[Auto-generated transcript. Edits may have been applied for clarity.]
Er er opptak av kommende time nummer to. Nå skal vi gå igjennom det kompendiet som ikke er ferdig.
Man er kommet et godt stykke på vei i å bringe det heite kvantitative metoder implementere i logistikk i bli
implementert via år og det e f om hendig dum som med spesialvisa i nav for å logge seg samtidig og som en lar det.
Ser at jeg har kompilert dette her i dag da og.
Ønsker vi og videre formidle til dokker, og vi skal prøve å trykkes opp så snart som mulig,
og så får vi sjå mer Kanskje da gir dokker en del av hvem kom hendige æ i starten
og så beholder fra så år til vi møtes neste gang som er april onsdag neste uke.
En deciliter vann om boka Ja, veldig kort skaper så her det kanskje litt lite her, så skal ta og ta litt tran opp.
Det startet da med del en av boka Romertall. Igjen e det vi kalle begrepet AD.
En grundig forståelse av hvordan omtrent Vi er strukturert og mere frem det begrepet an og vis bredde dem begrep man skal du sjå litt frampå,
nemlig en område. To Problemstilling.
Pre-modern. Fire Prosess og fem Metode Vi må definere det, sa begrepet an og si båter for så kostnaden faktisk Det har hengt sammen,
og det er sånn også strukturen e på heile kompendiet.
Først da som har få en oversikt over den området han i kvantitet og logistikk
dannet øvre som vi har ved å bla gjennom da delt hoder som dreier som om dataen.
Så vil du få en oversikt over den typiske området av en inne kvantitet i blå bestikk,
og dette da gir det et grunnlag data til å velge rett modell og seinere da har rett metode året prosjektet ditt for
det i starten i oppgave å få en oversikt og så finne hvilket område jeg edede dokker har litt å sjå litt nærmere på.
For eksempel la om dokker har er rare er bedrift delegat han dokke kjenner litt det som dokker liste.
Ha såpe er problemstillingene. Det kan vi også få på litt godt litt etterkvart.
Og sonologer tar det med på seg igjen å.
Ha en proposal og har et problemstilling over valgt et det området jeg så kan du da fordype deg i det spesifikke området.
Gå deretter i dybden i kapitlene som relevant for ditt valgte tema.
Den faste strukturen da gjør det enn enkelt å navigere på tvers av kapitler.
Og er det så la oss la gå rett på sak.
Ja, og hvis du da bare ser på innholdsfortegnelsen her, så ser dokker det at vi starte da med romertall Store romertall en.
Og du ser at dem begrep aner vi bare nød og. Ha spikra det er område det e problemstilling.
Ved e modell som Eda. Begrep tre begrep 441 prosessen, og det er ere ganske standardiserte steg i den prosessen.
Datainnsamling er sjekk av antagelse av løsning, sjekk av løsning og så anvende løsning.
Hva i det virkelige liv og dem. Stegard har jeg også en gjenganger.
Og til slutt da danser, Kan vi da velge den metoden? Som når løse problemet.
Og da har det som vi ser her metode og datainnsamling.
Vi har metode for sjekk av den antagelse vi har en metode for løsning.
Vi har metode for sjekk av løsning, og vi har en metode for par anvendelse.
Så dette er det som går gjennom her. Dersom du har nok av kommentarer i dete r bål.
Eller mye, bare så gå ville. Da jeg var bare på mitt der.
Dette har jeg også rett og slett kjørt litt av år for hvordan man skal gjennomføre et punkt ved
at så og så hva man skal gjøre i et sånt prosjekt git at man skal bestemme området er det.
Eller ruteplanlegging eller unnskyldt planleggingen ddd på montering eller både når jeg I dag så skal man beskrive en problemstilling.
Bestille en modell, definere prosessen hva hvor hva skal man gjør for å løse det er modellen og så skal man velge metoder VBA og hopp.
Ø Og å av en inni der bombe som skal varme og løste det.
Og så dette er jeg rett og slett kjører. Lista var da denne veldig vesentlig del av prosjekt planen?
Da kommer det i. Så kan samlebegrepet her står vi i da definere ei i kompendiet.
Så la oss si litt rand om arbeidsflyt og k en.
Det skal vi også si litt random e og Aaserød, og også det her med en Me prosjektgjennomføring med Kaada.
For dette er jo litt spesielt da. Det å vaske litt og at vi har er her pragma i kraft.
Det å gå igjennom et ganske store og kompliserte prosjekt med k.
Jeg er det du har en sammenligna meg før vi føler det å gå i kom på bana,
så jeg skal du sjå på da Det e det da en rolleavklaring og med det meine i kedet student han ska gjør.
Og ga jeg dokker sin o ved oppgave som med stor som er glad i veldig stor grad også kvalitetssikring og kokken eder
som jeg kodi skal gjør jeg og den arbeidsfordeling og her er viktig å være klar over og da må kodi var god på.
Den går jeg god på og dokker må også være god på endel ting som en A er.
Ha oversikt over faget og greie å styre gå jeg og også kvalitetssikrer etter deg og det dem ferdig
hetland som da vi prøve å fremelske i detta faget her og da ser vi at vi lang fire på sånn som vi hadde.
Har også snakka om i canvas det e har nå med initiering, planlegging, gjennomføring og avslutning, så det er en del av det ved en prosjekt.
Gjennomføringa som vi også tar opp i det kapitlet her.
Så hvis vi bare sier det oppå og en første kapittel som vi har kommet ganske langt med da, så gjør det at vi starta med det første av elleve.
Vi har totalt på alle områder. Og det da vi må bare begrense oss med.
Ser allerede at vi har bikka hundre si ja, så hadde ikke det her skal bli altfor omfattende.
Det må vi bare jeg sette strek et sted og alle områder er jeg sannsynligvis nære nok.
Da prøvd vi å ta dem mest generelle, mest brukte, mest typiske kvantitative metoder innen logistikk.
Å si litt glad om dem ble etter år det jeg nest størst stor sannsynlighet for
at andre delprosjekt av dokker velger da feil inn under den mest typiske.
Og da ser vi at alle kapitlene e bygd opp på samme måte.
Vi starter med å si kor plast område vi eier, og så i dette Her ser du å etterspørselsprognose og si litt bratt om det kan det typisk innebære.
Så ser jeg typiske problemstillinga innafor dette området, så vi skal komme tilbake t typiske modeller som er aktuell.
Våre dem problemstillinga vi har får det aktuelle området jeg.
Og den fremste x typisk prosessen vi har for å gjennomføre både modell og problemstillinga i det området vi har sett på.
Og til slutt ka slags metode vi skal va for å komme igjennom og løse er til sjuende og sist det logistikkproblemet som vi ønske.
Så det er i dag likt generelt. Og kan du si litt det litt litte teori, men ganske mange referanser.
Og så ser vi også her at vi tar konkrete eksempel. Og legg merke til det er her et kompani i styringen hadde gjort det som at folket eller
bedrifta har kampanjer for å øke salget og for å få mer oppmerksomhet rundt det produkt.
Og det er Jeg har det da kampanjer som har da en begrensa tids varighet typisk og har av et eksempel på det.
Og legg merke til detta. I akkurat samme oppbygging, så det med sånne kapitler e eg kom han det over heile.
Vi skal si noe spesifikt om problemstilling. En.
Modellen, prosessen metoden og sa i oppsummering her er også så og det akkurat samme er nå med eksempel to så har vi akkurat det samme der året etter.
Har laget styring med maskinlæring, det jeg da eksemplifisert på, og det har da en problemstilling.
Det er et område problemstilling, og det er prosess og metode.
Så la oss da gå litt det konkrete verks. Med innledning her.
Jeg jeg bare sjekke at det vi vil bare si nok åssen dokker det her en bygd opp på balje.
Du har ikke tenkt å gå i detaljer. Man vil akkurat nok detaljert avdekke hvor står kosen kontant er bygd opp slik at dokker kan lese det sjøl.
Dokker ser det at det. Vi har også veldig mye referanser, og den referanza Enok også heitte.
Ape A7 stil og det den stilen som Høgskolen i Molde også anbefaler at dokke bruken av dokke som skrive dokker srapport.
Så her ser dokker eksempel på ksnitt praktiserer denne referansestilen, og det blir da ett betydelig tema i den andre kompendiet,
så vi også har godt grep om et forskningsprosjekt og vitenskapelig skriving.
Det her med referanse. Så ser dokker da at vi har det om ham.
Begreper. Om er så logistikk område eller fagfelt problemstillinga i dag Kvikkferie et utfordring som skal løses.
Der blir vi i Mare en konkretisering na innafor det aktuelle området.
Så er det modellen. Det er matematisk representasjon av virkeligheten, og har skal også k.
Hjelp oss og en. Det har vært også en del usikkerhet da på kosen.
Kast deg på skjermen da på modell og metode hvor man Metode en av formler eller algoritmen som best benyttes i prosessen,
mens det her modellen er en matematisk representasjon kosmisk av mot en lere og beskrive en logistiske virkeligheten.
Slå modellen Eda den matematiske beskrivelsen.
Og metoden i dag. Algoritmen som Bush benyttet da for å gjennomføre prosessen som en fremgangsmåte for å løse.
Så her er vi dette her egentlig da og løse altså satt to her.
Løse problem. Og så, hvis du skal være pedagogisk garda prøve og så det er her beskrive problem.
Og så kan gjerne sett din her beskrive matematisk.
Blomst ønske det rette. Så dessa fem begreper her e så viktig at vi må.
Ha en definisjon på det, og vi kommer også til og har kapittelinndeling av i resten av avsnittet, både vær.
Og da sier vi her da, kosten kosten. Vi har det og sa i hvert kapittel da er strukturert hans visa område problemstilling e modell.
Jeg selger her her. Jeg har visualisert det på mange måter er Jeg har i dag elleve kapittel og alle kapitler har samme struktur.
Det er vi har da M drar ned under avsnitt da m hvert kapittel.
Olaf M. Under avsnitt.
Og det er kapittelstrukturen.
Jeg la også litt på det med området, et område det definerer hvilket område eller fagfelt innenfor en logistikk prosjektet skal handle om da,
og har en sånn arbeidsmetode som vi har i det kapitlet her.
Vi har først hvis du ser blått, så på den første her, så det er delt inn i tre steg her.
Det e altså e. Fagterminologi terminologi.
Dvs dgeneren. Og så har vi det her som eda litt, så om det er mannen i gata Pølsa er også litt sånn DM Tabloid gitt.
Tønsberg. At Ali fant tabloide overskrifter kunne stått i VG skal det å seg.
Hva blir solgt neste måned? Og til slutt.
Det vi kaller faglig forklaring. Så det er som faktisk veldig mye av Når de bryt med kapitler i små setninger og små tanks,
så ser det at det er et hvem tre dere kan med prøve da med etterspørsel prognoser.
Hva blir salget neste måneden? Predikere fremtidig assist Børsen Basert på historiske data, trender og sesongvariasjoner.
Går så lagerstyring? Hvor mye skal vi? Blir det stille og når skal vi vi sile?
Jo, vi må optimalisere, lage nivå av bestillings mengda og bestillings tidspunkt.
Så da går vi igjennom dem. Elleve Området han i har og måneden om E3 er produksjonsplanlegging og produksjonsstyring.
Hva skal vi produsere i dag?
Planlegge produksjonen Allokere alt du til og med satte av kapasitet og sekvens, gjere jobba og så få den riktige rekkefølgen så det går.
Ein kjem etter det andre på den riktige rekkefølge, og slik fortsatt vi med Olle.
Hvem? Elleve. Områder som vi har i omfanget.
Så har nok av kommentarer pa etter er bringe før vi går jeg videre.
Academy står for meg. Jeg har hatt stor.
Heile el kua her. Og rottmanske hårstrå fra Envy ble på gjør vel Ø i.
Vi har jo full pakke. Vi har hatt en del erfaring med dette med og jeg haxel oppgave av masteroppgaver og dentistry
og en av de vanskligste tinga sette i hvertfall mine øyne ved å beskrive problemet.
Asså, hva skal man Universe, hva skal man?
I sin jakt? Æ og. Tanken her jeg og at vi presentere dokker igjen.
Egentlig en hodestups stor ras i form av elleve forskjellige.
Kapitler forskjellige områder dokker kan velge mellom.
Med tilhørende metodikk.
Problemstillinga er ikke at eksempel på det,
slik at det virket som en slags idemyldring tolker og glaer som stettopper i stand til å ø og har detta har i over meg dit at okay,
kan gjør det ja litt mer blått da. Da kan de kanskje velge den n e området for knappen på natt sånn at d d e ø v g q er da ø Og et godt
spørsmål fra Line Nå som jeg egentlig kom innpå må man oppsøke bedrift og finne et problem selv.
Ja asså. I en bacheloroppgave.
Om dette her samsvarer med så skal man beskrive problemstillinga vi sjøl e,
og du kan anten inne den er behjelpelig å endre samarbeid i en bedrift du for eksempel jobbe i.
Det synes bi kjempeinteressant og det e veldig anbefalt.
Så har du en bedrift. Om du enten jobbe i eller du har kjennskap til, bør gjerne det som kan du få en problemstilling med dem,
for eksempel, og kanskje også tilgang til data. Dette er klassiske ting de gjør om.
Ø. Som e. Da er det en kobling b Ingen formell ø b Ingen formell.
Avtale mellom Høyskolen i Molde og bedrifta han og det har det heller ikke vært i.
På veksler Roald heller, æ.
Men det er veldig mange som har tatt bachelorgrad som har i formulert en problemstilling i samarbeid med en bedrift.
Så det anbefales. Så da er og en og.
Men hvis man ikke har det så kan de.
Også har vi også et veldig stort nettverk av bedrifter her i Molde som vi har hatt mye samarbeid med,
som også kan og også kan bistå med mer med problemstillinger som kan være aktuelle.
Så de ønsker jo helst å Ha en praktisk ilpasning Stopill ill Problemstillinga er.
Men hvis man ikke har det, kan man også se på en teoretisk en.
Da er det umulig det. Og den liten kommentar jeg har der hvis du ser på det andre kompendiet.
Men så ser jeg også det som har vitenskapelige skriving og gjør så ser vi det er at det bare finnes.
Det er og at vi har nok av. Som eit brev jeg kan sjå på tidligere veksler da for det at det var.
Der kan du også få en del tips om og om ka som er blitt gjort før, og det nå kan som heitte da Nasjonal vitenarkiv.
Og det får det her etter kvart av en compagnie.
Og det har den linken her. Og når vi går dit nå, så hvorfor kan vi da søke på en helt foil av gamle eksamensoppgaver?
Er Better oppgava. Masteroppgaver er det det betyr og har jeg søkt på, og ikke bare i Molde, men også i hele eller.
Og der kom vi da. Det ble altså littegrann for å få idea og og få overs.
Bare laste ned faktiske det er offentlig elendighet dekke det du må ikke vera det tilgjengelig
her noen dokker til prosjektleder må det må godkjennes av studenter ingenting man men en
delt student er såpass at dette gå og legge det ut offentlig så vi kan sjå på dette er å sjå
på typiske problemstillinga og laste det opp bar eller sjå Kosmos student har gjort det.
Da får dokker også en dele ideer, så vi kommer sikkert til å få det en del idea der, så er det mange muligheter.
Greit, så CV det er med problemstilling. Problemstilling.
Det er altså en formulering med ord av hvilket spesifikt problem prosjektet skal løse og hvilke spørsmål de skal svare på,
og det må være klart og målbart og relevant og forståelig.
Og her ser vi da et barba, et par eksempel på det, og blir forventet salg av produkt X eller Anna i neste måned.
Hvor mye bør vi bestille deg hver gang når vi skal b e Og nå skal jeg bestille.
Hvor mye skal de produsere av hvert produkt for å møte etterspørselen med minimal kostnad?
En. Og så hvor skal vi plassere ditt lager for min min minimere transport kostnad?
Hvordan kan vi koordinere leverandør produksjon og distribusjon for å redusere nedetiden også videre også videre?
Og her ser du at jeg ganske konkret da på alle dessa elveområda som eg varetektsfengella og konkrete problemstillinga.
Og så være modell.
Og de jo litt vanskeligere for da blir med en mann matematikk og skrive en problemstillinga, men her kommer også bak å i med inn i bildet,
og da er det viktig at vi også bare en veldig kort sti ca parameter da en Jo det e kjente størrelser som bli gitt på forhånd
og så vi ikke kan endre på dette er innfødte må være skal komme på eksempel på det ganske snart manns variabler for poker
jeg veit jeg heilt skilnaden mellom data beslutninger det det en parameter av over variabler får data jeg ting vi ikke kan
bestemme mens variabler er det som vi kan bestemme vi kan bestemme går mye er går lite vi skal produsere for eksempel,
men de kan ikke bestemme kor mykje jeg markedet historisk sett av dette sport, det er det jeg det snakker vi kom med kontrollere.
Jeg har ikke annet enn indirekte som må vi har ei målsetning kan ikke opp nå og det kalles da en målfunksjon.
Typisk det at vi skal maksimere fortjenesten eller minimere utgift av en handling.
Det det typiske og så ofte føringa vi vil si begrensning av om bable sa jeg og det jeg da.
Spørsmålet er hvilke regler eid som gjeld for det.
Og her har vi det eksempelet på Euro ku modellen som vi har lært ikke bare i statistikken, men også i RCM 200.
Med en båringe så har vi lærte om det jeg asså.
Klassiske lager modellen. Så da definerer vi parametre er nå gitt og ikke kan endres.
Variabler er en målsettinga en.
Det ønske å minimere totalkostnader og føringa det jo da for eksempel at det godkjennes bestille et nikka 1020 anntall.
Så hvem var i positiv? Åpenbart kanskje man Dette har jeg da avgitt viktige føringer eller antagelser?
Så å si ble litt randonee eksempel på dette her videre som ikke angår.
I detaljer på. Å lokke får.
Jeg leste det sjøl, så det var prosess.
Det har vi altså en stegvis fremgangsmåte for hvordan man skal gjennomføre et kvantitativt logistikk prosjekt og komme frem til løsning.
Og da ser dokker også det at den vi har da den fram steg av her som egg.
Ganske universell må det da når det media som også ganske generell så vi skal han bas konkrete eksempel på kosten de skal gjennomføre jeg dessa er.
Fanst i restegarn, så vi skal prøve å konkretisere konkretisere det også må det.
Veldig bra overarm. Generelle overordna stiga i hodet blant anna veit i kor vi an i verdensbilde then arti.
Datainnsamling. Og her ser dokker da en same.
Vi har et fagterm. Også kunstlæring.
Og deretter er jeg litt sånn for beskrivelse.
Og det er det. I dag fikk han jo. Jeg kan jo påpeke det at de står fram steg av en, noe man skal gjennomføre da i fase tre, ikke sant?
Og man skal planlegge dem i fase to.
Dans oppkobling med med fasan her, samt at det da dette er ei ål som ba innmaten i prosjekte unngår man da haren enn en veldig sånn en.
God stegvis prosedyre eller prosess igjennom hvordan man da skal gjennomføre for å ett år å komme seg gjennom heile prosjektet.
Æ så å. Så det blir nok egentlig ganske ganske greit daa når man først har valgt problemstilling og valgt valgt område.
Det er sånn. Så skal man e. Da er man i prinsippet ta den av.
Skjønner reglene. Prosessen er å gjøre det en spesifikk gård.
Og det området opp for denne problemstillingen man har valgt er ikke det han, så da kan det virke.
Data kan man. Ha, treng man ikke don't bike, antar hun seg, og da avhengig av modellen at da må du legge inn by en i antagelsen datamodellen.
Har med C, så kommer en løsning av så med to da i løsninga en kjapp og da må mann en bein storme.
Og vi har jo kommet med mange forskjellige med to da, som dukket pang velge mellom hvis man er.
Og så må man da sjekke om metoden faktisk samsvarer med med virkeligheten da.
Og dataene?
Du hadde i utgangspunktet dette fire og stek fem med å da hvordan bruke man er den modellen Her bikker konklusjonen av vekk i k Hva gøy da?
Så dette er jo en veldig sånn generell angst explorstest som dokker skal gjøre
spesifikk i e fase tre og harde og og faste tider på skjorta nok loftet.
Dette er på måte kjernen i dialog skal jobbe med. Supert.
Og så går det litt, så går vi litte videre på den, så da kan vi lese på det.
Og så er det her med metoo da. Metoder de den konkrete teknikken algoritmen man opp verktøyet libertarian vi bruke i hvert steg av prosessen.
Og prosessen da prosessen skriver hva vi skal gjøre.
Så en metode han åssen vi skal gjøre? Og her er et og ulike steg reim metoden an er metode for steg gen datainnsamling.
Hvor kommer tallene fra? Her henter vi inn dataene som skal brukes i modell.
Og det er jeg og håper vi at kan få litt data fra bedrifta og Elen, så det blir jo en liten utfordring å få til å få til det.
Og der sippe beite jo også at det. Det kan ta litt tid og før Brekk kan svare.
Og så vi må være litt på hugget er nå så det.
Det skal vi diskutere når vi når vi kommer dit nå, og det kan Tabell vAre databaser og salg i herpes system.
Hva vet bedriften allerede og si historiske data?
Det kan være spørreundersøkelser intervjua og så kan vi fort meine eller kan folkehjelped kosen prosesser nye om det står skrevet en av baste,
eller om det egentlig faktisk bare evige Hoddan til work. Det kan også variere.
Og så er det.
Eller sensorer og så overvåkningssystem og så kaféer akkurat nå at det kanskje sanntidsdata fra maskiner og utstyr kan være API integrasjon nå.
Og kva veit andre AS, eksterne data, Libra leverandører og markedet og sånn?
Ting kan kanskje påvirke det. Og her i dag sjekk av antagelser og vi Bjørlo ikke del antagelser og vi må prøve å begrense problemet,
for det han viste blir for stort og for kompleks.
Så ble jeg Becky, og uka ble mye bedre at vi har veldig begrensa og de er ærlig å begrensninger i stedenfor å prøve å gape over for mye.
For dere kan prosessen på hvor viktig å. Sjøl om ikke kanskje bare et problem som i følge en litt sånn akademisk litt ork får
begrensa dette Man må være virkelig gi det er gjør store forskjeller i praktiske liv,
så er ikke det så viktig. Drikk de sa det kommer en å prosessen sjøl og med mange strenge så med halv urealistiske kanskje begrensninger
så rykking stabil ikke vær barca kommer gjennom året og så eller slakke på antagelser etterkvart.
Og da stemmer. Forutsetningen er altså sterkest i modellens antagelser om dem.
[INAUDIBLE] i praksis er et e og sladre rør ihjel.
Vi kan kanskje jeg grafisk analyse og vi ska bilda me.
Vi set å gjør en kollasj ons analyse og oss opp på og om størrelser heng sammen da det korrelerte
og den koblingen meg om nokka vi avhengige av med på andra andra andre ting og i i hvilken grad.
Ved å riste dye analyse det av en lært at dette statistikken en og vår klarer ikke å fange
opp og der har vi sett av om i hvilken stor grad en variabel kan forklares med en annen.
Og der har vi ofte hatt den en dimensjonale begrep regresjonsanalyse,
og vi har også hatt det å og til har deres i dual da som eller avvikene mellom det observerte og det predikerte.
Annet enn den klassiske jeg antagelse jeg jo at man antar at noe e for eksempel normal for delta er også okay,
men det Hvordan skal du finne ut at noe normalfordelt hvis du har et datasett?
C Ikke det nødvendigvis. Det e riktig sånt e og da må man bruke forskjellige metoder da og å for å teste om dataene faktisk e normalfordelt.
Æ og Og det vil jo da inngå i i steg to hvor du du da velge forskjellige med to
da sånn som en del som menn p test delen kidskytskorrigert test og så videre.
Æ eller andre måter å avgjøre om modellen e oppfylt.
Antagelse at U. Og så kom hun med to respect.
Jeg må toda for løsning, og her ser vi da at det mange med toda, så her skal vi ikke gå igjennom.
Men legg merke til det at vi har der En del refleksjoner er referanser og det kan være ladd.
Gamle referanse oss fra 19 kampen i dette tilfellet som en.
At man må be hovedkilden må. Det kan også være litt nyrer referanser som kan det advare litt om meg er det gotiske lærebøker står referansen i,
altså en miks mellom veldig vanskelig og tekniske vitenskapelige artikler.
Og i villa på gigabit don den nerden og Gosen den verden typisk ser ut.
Jeg ønsker at Abu skal vite om og kunne bare slå opp litt RAM og sjå på det,
og så elske oss at det blir vacant å slå opp i lærebøker som vi også har referanser p der.
Du kan da pedagogiske lese litt Maren name to dan da som med aktuell for ditt problem og det avler bredde lineær programmering ja
opp er optimere optimene rette linja finne beste løsning når om mål og begrensninger e lineære det betyr at en lineær funksjon.
Den er opp er de første, er det det som betyr at det er litt at det Linni er i motsetning tre.
Men her. Somme har det a Elektronene doper de andre.
Så har vi nokka seg i det heile tatt programmering og det jeg asså når beslutning at bber da heile tall på eksempel antall lastebiler.
Og der har vi flere for alle metoder og halskjede. Og Bella at du ikke kan bare slå litt, men er på det samme to dagene har det vært stikkord ja,
dynamisk programmering og som Holck en del stikkord her nå.
Vi kan ikke gå inn på alt for det, ikke det som er meininga heller.
Bør kompanir ved å å komme meg litt overordna. Oversikt uten å gå i detalj, så en del vil nok ikke helt forstå.
Men det viktigste å få oversikten og så får vel heller dykke dypere inn i dem problema som vi ønsket å få litt nærmere på.
Simulering er å dra over at det ligner virkeligheten, og her ser det ikke at vi har.
Jeg har litte grann nyere referanse AD, og det kan da bare bra og sjå på.
Så her har vi både den ny litt nyere old gamle referanser når det er køteori, så der er det bra å bare få litt RAM både.
På det, må det mange ting å få her. Så det.
Sjekk av løsninger. Det går jo forbi det av litt RAM.
Og da har vi alle hadde liksom kommet gjennom dem.
Fire av dem framstiller som vi har sjekka løsninga, og med to.
Da får anmeldelse en Hvordan kan de bruke løsninga her?
Implementere webløsning i praksis og fire Kan de stole på svaret?
Her tester vi om løsningen er robust og om det gir meining.
Ble også en del. Da hadde han fire steker slik at vi tar av og gjør det ferdig før vi går bivdi Breda og satte han på litt så ne.
Testa eksempel la extremal tester på det å sjå hos det bli i ekstreme tilfeller når vi har for eksempel null eller veldig mye av måka.
Edit Så kan jeg at by stress tar sted, og det er veldig bra for å sjå at han gir fornuftige svar i den grensa.
Greit da. Hva i var det med det kapitlet? Har du nok av kommentar at bør vi bare overtreelitt han arbeidsflyt og går i.
Öppna er vi også av vi som i sakte har vi i både i å peke og vi har jobba ganske hardt med å opp å måtte ordne oss i strukturere den da jeg enna.
Er arbeidsmetoden.
Da får rå og rått på Måtte Höö gjennomføre et heil forskningsprosjekt, Dawn, hvor man har en en problemstilling som man skal løst rakk er så som så i.
Tør påstå at dette er en veldig god beskrivelse og og og dokker år og måte skjeletter akk
alle det order hvordan obskur gjenåpnede da der ganske konkret er og det opp å måke akkurat
det mot regna år og at a inn skal kunne klare å ø og å gjennomføre det derre snakk blad e
ligge i korta her da atte be om for eksempel mye matematikk her også i det programmering,
ikke sant? Som da skal lage en algoritmen for å løse den n problemstillinga.
Alt dette her her. Det krev jo gjerne dypere kunnskap ende enn det man har.
Ikke så e.
Og det å da det å da ære og egne eda at i mange av av lekkasje alla alle de så steg han her så skal vi bruke kode i og råd ord å lureste dem
ubesatt er slik at man skal ikke nødvendigvis dykke veldig dypt ned opp forstå alle matematiske krok av klikka og måtte byrde ditt maskepa ut.
Man skal kjøre den og ba verken matematikken eller programmering av egentlig, Men det som er viktig e som har e k seg i må.
Ha en overordna forståelse for hva nd som skal gjøres ble vise skal være i dirigenten sant også i riss så skal
de bruke gå inn som et deres kraftfullt verktøy slik at vi kan heile tida verifisere arbeidet som k en gjør,
ikke sant? Er og ikke ropt mere, men at vi må jo pass på at k en gjør små og korrekte steg heile tida,
og derfor skal må vi ta en stor prosess om og og og og og dele den i mindre biter, ikke sant?
Sånn som vi gjør i detta USA her e slik at arena e levere godt og bak enkelt område.
Og så må vi kvalitetssikre og gå over.
Sant? Vi har snakka om piratkopier. EØ blir du ø i og pek og og og erik blir vil e.
Vi kan kunne hjelp språket på veien og då via spørsmål på TIMSS hvor vi da kan svare på sendetid e i det som gjøres for eksempel.
Så så. Mine teikn på dette her er at strukturen blir veldig asta.
Da er de delt opp i klare steg. Effektår er å jobbe med AR og det akkurat det vi ønsker dokker også skal sitte igjen
med etter at vi ferdig med etter kurset blant scope dokker kunne bruke den ai den ai
prosjektstrukturen her å bekk heise dokker måtte ønske å bruke i framtida i en bedrift
gitt den setting du har fått en oppgave du skal levere en rapport rd det du må gjøre hvis.
Du hørt av går i litt videre jeg arbeidsflyt å gå i da han sa det en bra overgang.
Nå har vi ham frem begreper og også en. En arbeidsflyten nå er.
Som vi har sagt er det det. Så dette er begrepet her det faktisk utgjør arbeidsflyten og han kommer la i venn den rekkefølgen som vista då re
det som var vi mye tenkte mye av dem var alt faktisk begrep pa og rekkefølge på begreper utgjør arbeidsflyten.
Så har jeg.
Her har vi el med litt eksempeler og with Mardo et eksempel fra lagerstyring fra vi kjenner Aker fra før, for da da skjønne dokker tegninga.
Området her et begrep nummer en vera lagerstyring k jeg problemstillinga jo hvor
mye skal mitt stille av et produkt kall det ekstraånn Når skal vi bestille?
Ka en modern? Jo, det e u.
E n u ø e o q Mon er med på den meter af den følgende parameter da og da skjer det pga at inne i Mon altså gården hvor også parameter han.
Det er da det man så ved etterspørsel begrepet å like om b stamme.
Ved at et fritt leide ned konen Eva, er det kostnaden.
Knegg. Skal si at jeg var faktisk ved Into legger ned og HDL en bestilling ved bestilling skostnaden ved bikini kostnad du hevdet at det bestillings
på snø bra e og hån en av laget på oss navn og kun det var i arbeid for det e så mye som det avgitt e produsere både det vi kan bestandig.
Og så er prosessen jo det å samle inn data av etterspørsel, og vi må bestemme David.
Det må bestemme bestillingskostnaden som så blir sagt der bra og en bestemme
og så lave kostnadene er jo bare spør bilist hva koka i laber på oss navn.
Og så må jo sjekke om etterspørselen er konstant, sa koffer.
Må vi sjekke det? Jo,
og det at det er en ku må det enn gjeld bare når vi har konstant etterspørsel og her jeg kan justere litt rammer for da ofte etterspørselen veldig.
E. Den ville være konstant, ikke feil konstant, men veldig nære oss.
Eneste var litt følsomme akkurat ned i budene er det hvisker vi så det er mye sånn det ting vi kan Ha og så regne.
Etterpå skal det w regne en Q1 og det er at mye skal produsere i Kva er overlinje,
sjekke det om detta en og detta stem mener med praksisen og så implementere da i bestillings e politikken
da og gjør eventuelle justeringer og sånn som menn og næringen ordning Og så er det med to dag.
Jo det og da, og et datauttrekk derfra fra Belgia.
LPen er bedrifta. Og for å sjekke om etterspørselen er konstant,
så gjør vi da lite statistiske tester for å sjekke om den er e konstant eller har fall i en nære konstant, for da kan de rettferdiggjøre men er.
Og så kan vi gjøre analytisk lesning. Her kan de faktisk leser med penn og papir da pakket akkurat her m og papir e
og opp til hvert eksamensoppgave det både i statistikk og matematikk e man.
Men hvis vi har litt mer kompliserte oppgaver, så kan en at vi da må få K i til å løse det her for oss,
enten numerisk og det er ofte det ordet det betyr. Tallmessig numerisk betyr tallmessig, og det e.
Det e ikke alltid vi greie å få en analytisk løsning.
Det betyr analytisk at vi har en formel som gjelder, liksom alltid, da vi kan være pluggene av talla.
Vi vil til verden i nød. En boks løser vi rt av bokstaver analytisk og sportsligere uttrykk for det og chat oss med
skal lede oss en del eller at vi får bare for ett hold masse løsning då DV kan også variere.
Numerisk. Eller analytisk.
Og det er nok denne merriske som er mest vanlig i dag når ting begynne å bli litt mer komplisert.
Og så litt om Cody som boarding av saktee.
Tradisjonelt så krever det vel litt dyp matematikk kunnskap og programmerings egenskap,
men Kodi kan løse komplekse problemstillinger uten at vi så om dirigenten og vi som studenter trenger å kunne alle tekniske, er Talia det viktigste.
JS også bringe Cirendo styre kode i på et overordnet nivå, og det mye av dem ferdighetene han vil prøve å fremelske i detta faget.
Du må kunne kommunisere til og hva de ønsker å oppnå uten nødvendigvis å kjenne til alle matematiske formler og programmeringsspråk.
Dette er utfordrende, men samtidig en verdifull kompetanse som blir stadig viktigere.
Så det vinner du gjør det å forstå hvilken problemstilling du skal løse i dem ulike metoder, så de og bare formulere problemet på en god måte.
E står med viktig for mange for å formulere problemstillinga tydelig, slik at slik at gå inn kan hjelpe det.
Og det er blitt vist som sperringene at det blir nesten som en samtale. Og du bare så spør k jeg er har du alt du trenger og vi kan diskutere med K i?
Og du vurderes uttalte hans k gir om damer Mer Er vi riktig og den her då som ere viktige at bi mohaer unna og sjekke mot reelle
data for å sjå om kj på ville veier eller om modell med på ville veier eller man tabell sand er brutt og en derfor så en.
Det viktig å gjør en vurdering av om resultatene er rimelige, og særlig også om nye i PST.
Stresstest i modellen i ekstremt mange er variabel med en null for ikampen, eller at variabel noe ekstremt stor og annen stamme i dag begrenser.
Og ikke minst bruk eg klåre Compagnie her til idemyldring.
Dro sammen med k i skal du utforsk f orker løsninga og tilnærminger dere kan jorda last opp informasjon i gå inn de kan bruke jeg ofte og ja,
laste opp store pdf villa også pari å diskutere med gå inn på kartet problemstillinga skal i ha.Kan du hjelp med å finne problemstilling?
Er jeg mann, men da er det ofte sånn at det blir chipping.
Blir skilt ut. Så dumme dom må det an med.
Bur reine og god nok informasjon for at du skal få bot.
Gode nok svar tilbake. Så da er vi kommet så langt det passer.
Engle innmari bra! Ble da ei klokke av to, og vi kan h en tredje og siste time.
Vi tar bare tre timers lange holder, og da er planen er følgende.
Jeg tenkte å gå igjennom det siste avsnittet her i slekt gjennom føring med k i sier litt ravn om det
og om fire pasann og deretter så de tenkte å gjøre følgende i vil at vise dokker litterane også.
Det andre kompendiet som dreier seg om prosjektgjennomføring og vitenskapelig skriving.
Det dreier seg da om både skriveprosessen i dreier seg om den formelle kravene Høgskolen i Molde oss som skal bygge opp, bygge opp oppgava.
Vi vil at å bli PhD i hode ganske tidlig og akademisk språk, argumentasjon, visualisering og presentasjon.
Og ikke minst det her med referanser som jeg sagt litt random apa sju.
Åe i kildekritikk og ikke minste har med kunstig intelligens og og skriving skriving samt anbefalte ressurser alt etter hva du lyst å gjøre den neste,
tredje og siste timer så blir tredje i Maya. Og så var Jeremias det da.
Da er det også pause. Ildblokken 1415.
Ut av å stoppe da.