[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Velkommen
til dagens forelesning. Dette er en forelesning som skulle vært
forrige uke. Men Bård-Ingvild ble syk, så vi tar det igjen i dag.
Agentene er å prøve å bli ferdig med den viktige fasen som dreier seg om
selve rapporten. Så dette er jo da selvfølgelig rosinen i pølsa, det
viktigste. Så vi satser iallfall på å fullføre denne fasen i dag.
Stemmer ikke det, Bård? Det stemmer. Så vi skal ... La oss bare ta et blikk
tilbake igjen først, og se litt på hva vi har gjort, og hva som gjenstår.
Vi jobber med rapporten, og her er innholdsfortegnelsen. Dette er jo da
i Markdown, som dere sikkert kjenner. Vi skal ikke levere i Markdown,
men vi skal jobbe i Markdown. Dette har vi jo snakka om mange ganger. For
Markdown er et ... Tekstformat som gjør at A1 kan lese disse filene
veldig enkelt. Så det anbefales at man alltid jobber i markdown, da. Og
så skal vi mot slutten av kurset oversette dette her til en PDF eller en
Word-fil.
Så langt så har vi gjort innledning i hvert fall litt. Det er en foreløpig
innledning. En problemstilling. Delproblemer. Avgrensing.
Antagelser. Vi har hoppa over litteratur og teori. Vi har beskrevet
casebeskrivelsen ganske bra, egentlig. Og vi har snakka om metode og
data. I tillegg har vi brukt ganske mye tid på modell. Dette var en
generell Sarima-modell, hvor vi har gjort analyse. Og vi har vel gjort
kapittel åtte resultat også. Hva er det resultatet av analysmer for
noe? Det som gjenstår i selve innholdet, som er den vesentlige delen,
det er en diskusjon. Og en konklusjon.
Bibliografien er sterkt knytta opp mot litteraturkapitlet.
Og det skal vi ikke ta i dag. Det kommer litt seinere. Det vi skal prøve å få
til i dag, det er diskusjonen.
Og så er det teorien jeg tenker i, har jeg lyst til å prøve å få tatt i dag. Så
vi hadde en teori her også. Som kan være greit å få på plass. Så venter vi
litt med litteraturen. Og bibliografien som er kobla til
litteraturen.
Så ... Jeg har vel spunnet opp Claude Codia. Her ser dere den. Allerede
oppe. Vi har jo fått godkjent brukerne, PK? Ja, det stemmer. Det betyr at
vi har allerede lagd brukerne. Det er bare en liten formalitet igjen. Så
skal vi legge ut brukerne til dere. Da får dere lov til å logge dere inn og
bruke clode code videre i arbeidet deres frem til 31.01. Som er
innleveringsfristen. Eller var det 1. juni? Må nesten sjekke litt. Jeg
lurer på om det er 1. mai. Vi må prøve å komme ut med dem slik at de
forbinder. For det er bare 1,5 måneder igjen. Slik at ... Det er 1. juni,
er det. Men det er bare 1,5 måneder igjen. Vi skal prøve å legge ut for
brukerne så fort som mulig. Ja, vi skal ha et møte etterpå. Og da skal vi få
formalisert disse brukerne. Og få lagt dem ut i løpet av kvelden,
forhåpentligvis. Vi skal prøve å være litt tilgjengelige, da. Hvis
dere da skal logge dere inn og koble opp Cloud Code og embeddet der inn i VS
Code. Hvis folk lurer på ting der, så kan vi da spørre på Teams og tagge
oss. Så skal vi prøve å svare der så godt vi kan, slik at dere kommer i gang
der nå. Slik at ikke det tar lang tid. Kanskje vi kunne lagd en liten
instruksvideo der vi hadde logga inn med en av brukerne? Ja, det kan vi
kanskje gjøre. Det hadde kanskje spart oss for mye krefter, kanskje.
Bare å tenke høyt, da.
La oss ...
La oss
starte. I dag har jeg tenkt å prøve å vise en litt interessant ting til
dere. Dette er mer en AI-egenskap, dere kan prøve det sjøl hvis dere vil
eller ikke. Men
legg merke til nå at diskusjon handler jo om alt fra og med kapittel seks
og utover. Seks, sju, åtte, altså modell, analyse, resultat.
Og så skal vi diskutere resultatene våre. Og den biten er jo ... For det er
her vi kommer med våre tolkninger av hva analysen og modellen gir oss. Og
den er viktig. Men det har veldig lite med teori å gjøre, egentlig. Teori
er egentlig et sidekapittel som som regel forventes kjent av leser. Men
siden dette er en bacheloroppgave, så er det vanlig å ha med et
teorikapittel. Hvor
man beskriver, og prøver å lære leseren om hva prognostisering er.
Hvordan man måler det osv. Hvilke pilarer det står på. Så hvis dere
tenker gjennom, så kan vi egentlig si at kapittel tre her er uavhengig av
diskusjon. Vil du si at ... Hva tror du om det jeg tenkte på? Er de to
uavhengige? Kan vi skrive disse to her i parallell? Diskusjon òg?
Teori. Ja da, jeg er enig i det du sier. Teorien har egentlig ikke noe med
diskusjonen å gjøre, og det brukes egentlig ikke å ha med i ...
Publikasjoner og artikler, hvis det ikke er en ny teori som er dårlig
kjent. Vi bruker å henvise til teori, vi bruker å referere til teorien.
Men vi bruker ikke å legge frem teori, da. For de fleste av de teoriene er
jo egentlig velkjent. Sarima er jo velkjent, så det er ikke vits å
repetere det i en forskningsartikkel. For en forskningsartikkel er på
ingen måte en lærebok. Men Gunnar Borringe sier at dette er en
bacheloroppgave, så har vi likevel med, for det er sunt og godt å ta det
med. Altså relevant teori. Relevant teori som er relevant i forhold til
det vi holder på å skrive på. Så jeg er helt enig i at diskusjonen kan
skrives fullstendig fra bobla fra teori. Ja. Og da gir det oss
muligheten til å være effektive. La oss si at vi har hatt to medlemmer i
gruppa. Så kan det ene medlemmet skrive teorien, og det andre medlemmet
kan skrive diskusjon. Så det vi skal prøve å vise dere i dag, det er en
teknikk med cloud code hvor vi kan jobbe på samme kodebasen samtidig.
Hvor vi da spinner opp to cloud code ... Som vil jobbe på to forskjellige
plasser i rapporten. Problemet er at de vil aksessere samme filer. Så la
oss vise hvordan dette skal fungere før vi gjør det. Da må jeg hive over
til ...
en annen
skjerm, bare for å vise litt. Stop sharing. Ja,
da ser vi. Dette er ikke noe dere er nødt til å gjøre. Men etter hvert som
dere blir flinkere til å bruke AI, vi har AI som en del av læringsmåla her
... Etter hvert som dere blir flinkere til å bruke AI, vil dere legge
merke til at mesteparten av tida med AI, vet dere hva det er?
Dere venter på at A1 skal bli ferdig, når han gjør det han skal gjøre. I
mellomtida står vi og prater og jobber. Og så, når A1 er ferdig, så
fortsetter vi. Og det kan, etter hvert som dere blir flinkere, så kan det
oppleves som waste. Altså du rett og slett kaster bort tida di. Dere
husker en gang tidligere at jeg hadde oppe to Claude Code-sesjoner,
ikke sant? Men det er en utfordring med å ha to code-sesjoner jobbende
med samme kodebase. La oss se hva som skjer.
Dette vil jeg da kalle for parallelt arbeid.
Det
kan like godt være Codex,
men Cloud code har nok bedre funksjonalitet for dette. Hvis dere tenker
at dere har kodebase her ...
Så har dere mange filer.
En av de filene er rapport.md.
Det er den viktige fila, den vi holder på å forbedre hele tida.
Rapport.md-fila. Bare ta med jakka, for det ble plutselig ordentlig.
Denne fila er den jeg nettopp viste dere, med alle kapitlene og sånne
ting. Kodebase, tenker du på lavdekk-koden som skriver rapporten,
eller tenker du på sjølve rapporten? Jeg tenker på alle filene i ...
Absolutt alle filene i GitHeadRepo.
OK.
Men jeg tenker spesielt på én fil, rapport-md, ikke sant? Ja. Og hvis jeg
nå spinner opp to Claude Code-sesjoner ...
Så
jobber vi med de to versjonene samtidig. Så kan denne kloden gjøre en
endring her. Og denne kloden kan gjøre en endring der. Og de kan
overlappe. Da får du endringskollisjon, hvilket er veldig uheldig når
du jobber i en og samme kodebasen. Det betyr med andre ord at de to
clodestasjonene
vil begynne å konkurrere med filer. Den ene cloden vil endre litt, og den
andre litt, og så blir det bare jibbedi-dish. Eller hva det heter. Det
kan bli skikkelig rot, faktisk. For de to clodestasjonene kjenner ikke
til hverandre, så de prøver å endre filene.
Og de prøver også å aksessere filene samtidig. Det er bare ett program
som kan skrive på ei fil til enhver tid. Så her blir det sånn konkurranse
mellom ... Det blir da en konkurranse mellom de to der.
Så det er da forbundet med problematikk, egentlig. Dette er problemet.
Løsninga er følgende ...
Dette er et problem så lenge du jobber på samme maskin. Så er det to
mennesker som sitter på hver sin egen maskin og jobber, så er det ikke noe
problem. For da har du to forskjellige rapport-MD-filer. Én på den ene
personens datamaskin, og én på den andre personens datamaskin. Da
fungerer gitt sånn som det skal gjøre, ved at du kan merge og slå sammen.
Det blir et problem hvis det er konflikt i merginga, da. Ja, men da fanger
du opp konflikten, og kan løse konflikten. Det caset som vi viste dere
her oppe nå, det skjer på én og samme maskin, hvor to program prøver å
aksessere samme filer på samme område. Da kan ikke Git hjelpe oss.
Men det skal likevel være Git som er løsninga for det. Men da må vi gjøre
noen spesielle ting. Så det starter egentlig i kodebasen.
Vi har kodebasen her
med alle filene våre i folderen vår. Det som vi kan gjøre, er at vi kan
opprette et såkalt ... Husk at da er vi jo i en branch, f.eks. i Maine.
Og det vi kan gjøre, er at vi kan opprette et såkalt ... Det
er bare en kopi
av hele kodebasen.
Du har rett og slett en annen folder som er akkurat lik den folderen du har
i utgangspunktet. Du vil automatisk gå en annen ...
Da vil
du ha i prinsippet ... La oss si at vi har rapport-MD der.
Og så har vi da én versjon rapport-MD her.
Ja. Og så kan vi da lage et eget worktree for den.
Vi kan lage to worktrees, altså to kopier av den samme kodebassen.
Og vi har da to kopier på maskinen vår med rapport-MD. Og da kan vi da
spinne opp en cloud code her. Vi ser jo hvordan det går, da.
Som vi da endrer denne fila. Pluss kanskje mange, potensielt mange
andre filer også, da. Vi har en del planleggingsfiler og sånne ting,
sant. Nå bare tar jeg eksempelet for rapport. Endre den.
Og når vi er ferdig med ... Når begge sesjonene er ferdige, så kan vi merge
disse tilbake igjen til Maine. Da
har vi kodebasen igjen. Slår sammen work-trea. Tilbake igjen til
kodebase med hvor rapport-MD
merges, da. Etter
at Claude
Code er ferdig. Og de skaperne av Claude Code har strømlinjeforma dette
for Claude, slik at det skal være enkelt å kunne gjøre det på denne måten.
Det tenkte jeg at vi skulle prøve på nå, i de to casene hvor vi vet at vi har
ganske stor uavhengighet. Det vil likevel være områder som man vil være
kolliderende her. F.eks. i prosjektfilene og sånne ting. Men vi vet at
områdene er relativt uavhengige. Teori er ikke så avhengig av
diskusjon. Så da er spørsmålet hvordan lager man disse worktreene her?
Og hvordan jobber vi parallelt med de to. Og hvor havner kodebasen hen?
Og hvordan merger vi dem tilbake igjen? Som sagt, det er ganske enkelt,
og det var derfor jeg tenkte jeg skulle vise det. Hadde det vært
komplisert, hadde jeg hoppa over det. Men det skal vise seg å være
egentlig ganske enkelt. Så la oss gå tilbake igjen til kodebasen vår, og
så skal vi prøve oss fram. Først vil jeg bare vise hvordan ... Her kan jeg
legge ut en link til dere, forresten. Hvis dere glemmer hva jeg skriver,
så står det på den linken
her. Her står det ...
Og måten du gjør det på, er måten du starter Claude på. Vanligvis skriver
jo Claude, og så starter Claude. Men nå må du da skrive 'Claude' med en
dash-dash, 'worktree', som betyr at du har lyst til å starte
Cloude-kode i et eget worktree. Og så kan du da gi navnet på hva du skal
gjøre. Så her kan vi f.eks. skrive 'worktree', og så skriver vi
'discussion'. Og så lager vi en til, og så skriver vi 'worktree', og så
skriver vi f.eks. 'theory'. Ikke sant? Så kan vi jobbe parallelt med de
to. Og da er vi 100 % sikre på at vi ikke får problemer mellom stasjonene.
For de jobber faktisk på to forskjellige plasser på maskina di. Hvis du
hopper over navnet her på branchen som du vil lage, så vil du få
autogenerert. Da blir det noe sånn som Bright Running Fox, f.eks. Så jeg
liker egentlig å gi et vesentlig navn, slik at jeg veit hvem av dem som er
hva. Så det skal vi se på.
Her er det ganske viktig. Work-tree clean-up, altså hva skjer etter at
du er ferdig. Nei, det er visst helt vanlig. Det skjer ingenting,
selvfølgelig. Men hvis du har gjort endringa.
Når vi er ferdige, så forteller vi bare Claude når vi er ferdige, og at vi
ønsker å merge disse worktriene tilbake igjen
til ... Til Maine, da. La oss prøve, så ser vi hvor vi havner.
Så det vi trengte, var dash, dash, worktree. Da går vi der, og så går vi
tilbake til den.
Så her er vi. Men vi har ingen work trees nå, vi har bare én branch. Og den
branchen, det er Maine. Det ser vi her i min statuslinje.
Jeg ser ikke musa di? Her. Jeg ser ingenting. Jeg ser skjermen din, men
jeg ser ingen mus. Der ser jeg den. Der. Jeg ser fortsatt ingenting. Der,
nå ser jeg hvor du er. Hvor står det mer enn han, da? Her, under der, i
lilla.
Der står det, ja. OK. Der ser du det. Det kalles en statuslinje i Cloud
Code, og du kan tilpasse den sånn som du vil. Det skal jeg ikke gå gjennom
her nå, men dere kan slå det opp hvis dere lurer på det. Du har det på
terminaler, mens jeg har det på det som er innebygd, der det er mer sånn
enricha. Environmentet som du har, er litt annerledes enn det jeg har.
Det kan være forskjellig fra person til person. Blinge har
terminalenvironmentet til Claude. Jeg er ikke sikker på om man kan
kjøre Worktrees fra til den som du snakker om, PK. Mest sannsynlig så kan
man det. Men jeg er ikke sikker. Det jeg må gjøre, er at jeg må gå ut, jeg må
slutte den her. For jeg må starte den. Jeg må starte Claude. Jeg bruker
også alltid 'dangerously skip permissions', så jeg har med den. Men det
jeg skal gjøre nå, er å skrive 'dash dash', altså 'work tree'. Det betyr
at da lager vi et 'work tree'. Så vil jeg gi et navn på dette work-treet, og
da kaller jeg det for 'steory'. Da vet dere at det er der teorien skal
skje. La oss prøve og se hva som skjer. Forhåpentligvis kommer det ikke
noe feil her.
Supert. Her skjer det at nå har vi fått opp en ny bransje som heter
WorkTreeTreary.
Og hvor har det kommet opp hen? Vel, hvis dere går inn i .cloud her oppe til
venstre, folderen som heter .cloud, så er det en ny folder som heter
worktrees. Inni her så står theory, som er navnet på bransjen, og inni
der er ... All koden kopiert. Så den koden som er her, er nå en tro kopi av
all koden. Og akkurat denne cloud code-seksjonen jobber nå ikke inni
her, men den jobber inne i work three theory. Så endringene skjer her
inne. Så skal vi da starte en tilsvarende en for ...
Hva gjorde du der først? Gikk du på terminalen? Det gikk så fort at du fikk
ikke med deg det du gjorde. Der var du bare. Hva gjorde du nå? Dette var den
som vi gjorde forrige nettopp. Og så gjorde du? Da trykker vi bare på en ny
en her. Men vi kan vise hvordan vi gjør det. Vi trykker bare på en ny
terminal. Der, ja. Nå skjønner jeg. Greit. Og så kan vi starte en ny
cloud-sesjon der. Men før vi gjør det, så tar vi og bare primer denne
clouden her. Denne sesjonen her. Det betyr at den vil lese hva som har
skjedd så langt. Vi lagde denne sist gang. Under skills så er det noe som
heter prime. Prime er da en fast måte å starte på. Sant. Vi kan da trykke
sånn her, slash prime. Vi gikk gjennom det sist gang. Så vi skal ikke gå
gjennom den. Men dette er alltid det vi først gjør hver gang vi skal
begynne på nytt igjen. Da gir vi cloud code all den informasjonen den
trenger for å vite hva som er neste oppgave.
Mens Dance begynner nå? Når vi får 100 % og Åndal tokens brukt opp, så må vi
begynne på nytt igjen for å få friske tokens. Og da må vi få Claude til å
leses opp. Og han leses opp på Prime. Er det rett oppfatta? Ja, det er ish
rett, ja. I starten av hver sesjon så skriver vi Prime uansett.
Og så skriver vi ny ... Nå skal jeg lage den for discussion, da. Da skriver
vi ... Sånn, det ser bra ut. Nå får vi enda en her.
Og legg merke til at under Claude nå, så har vi to worktrees. Vi har
ensettet discussion og ensettet theory. Nice. Så den ene vil jobbe her.
Den andre vil jobbe her. Og ingenting vil bli gjort i hovedhoden din.
Hvis du går helt oppe til høyre, kan du sjonglere mellom cloud-chatten
til de to sesjonene. Helt oppe til høyre der, ja. Nå har vi to parallelle
... Nå har vi to separate cloud-sesjoner som vi kan sjonglere mellom
oppe til høyre på VA-stasjonen. Nå er primen her ferdig, som dere ser.
Ops, sånn. Der. Primen er ferdig. Og jeg trenger egentlig ikke å lese
dette her, men det er bra for AI-en å vite det. Så primer vi den andre.
Dette kan dere gjøre på hvor mange ... Dere kan ha så mange worktrees dere
vil, egentlig. Hvis disse worktreene kolliderer veldig mye inn i
kodebasen, så får du en del merge-arbeid.
Men vi vet at teori og discursion er på to forskjellige plasser i
rapporten, så det blir ikke så mye kollisjon her da.
Da kan vi gå tilbake til teorien. Her er teorien. La oss se på
statusfiler. Viktig å ikke endre filer her nå.
Dere ser at vi har Maine her, men så har vi de to bransjene vi har fått.
Work-Tree Theory og Work-Tree Discussion. Når den ene begynner å gjøre
endringer, kommer endringene her under theory. Og den andre kommer
under discussions. Helst skal vi ikke ha så mange endringer her, men vi
kan ha det òg. Vi har egentlig tre forskjellige versjoner av samme
kodebase pågående samtidig.
Vi ser litt på prosjektet her. Da hadde vi en file som het Status MD. Den er
viktig å huske, som er alle aktivitetene våre vi skal gjøre. Her ser vi
hva vi gjorde sist gang, med review og alt mulig. Her står det å skrive
kapittel to litteratur, skrive kapittel tre teori og skrive kapittel
ni diskusjon. Så gi hopp over kapittel to og fortell nå A1 at den skal
gjennomføre Kapittel
tre her. Nå er det veldig viktig å passe på når vi snakker med AI-en, at vi
vet at vi er i riktig AI. Ta alltid en titt på om vi er under teori her. Hvis
ikke kan du begynne å rote i haugen sjøl. Da går det ad undas. Så hei. Jeg
ønsker
at du nå ...
Skal gjennomføre ...
Act 3-7. Før ...
Så
setter jeg på plan-mode.
Det gjør vi ved å trykke shift-tab. Det står her nede. Shift-tab to
cycle. Hvis vi bare trykker skift og så tabbe, så hopper vi mellom de
forskjellige modusene. Plan mode, det betyr at en planlegger, men en
endrer ingen filer.
Lag en skikkelig plan for et godt
teorikapittel.
Tilpasset som er ...
Til teori. Til ... Jeg har ikke tenkt på hva det er nå. CSA-Lima og sånne
ting står da i Kompendiet vårt. Burde Ain hatt Kompendiet som grunnlag?
Eller skal han være ... Skriver teorien helt uavhengig av kompendiet
vårt? Da bruker en jo internett og andre kilder for å finne det, helt
uavhengig av kompendiet vårt. Ja. Når det gjelder teori, så skriver
ikke vi så mye om teorien i
kompendiet. Vi antar der også at man kjenner det. Vi skriver opp
hovedligningene og litt sånne ting, men vi skriver ikke noe teori rundt
det. Her må Claude hente egen kunnskap, da. Det korte svaret er at vårt
kompanium er ikke spesielt viktig som grunnlag for AI i det vi gjør her.
Ja, det er riktig.
Men det er ikke helt unormalt å ha med referanser inn i et teori... Nei da,
det er vanlig.
Vi kan egentlig legge ... også til referanser.
Der hvor det gir mening. Vi bruker APA7-referanselinjen. OK.
Vi skal komme litt hardere tilbake med referansene i neste runde,
tenker jeg. Ved slutten av måneden, for vi skal jo ha en sånn pulle da òg.
Men jeg vil gjerne bare ta dem med her mens den jobber.
Søk på internett. På nettsøk. Etter tradisjonelle
gode referanser
for teori.
Kun hvor det gir mening. Teori ...
Etablert
teori,
som
er allment kjent, trenger ikke referanser.
Hva mener du? Allmenn teori kan ofte være ... Gjerne ha noen klassiske
referanser. Det kan være helt om på det. Men en plass må det stoppe, da. Og
det er det jeg prøver å si til annen her. Jeg vil ikke at en skal referere
alt mulig rart. Men viktige resultater er greit. Utover det. Så ikke gå
for dypt med referansene i et teorikapittel, tenker jeg da. For det fins
typiske lærebøker,
da. Det er bare en liten kommentar. I reelle forskningsartikler så
bruker du sjelden eller aldri lærebøker som referanser. Da er det
artikler, tidsskrifter, som brukes. Men det som er litt unntak med den
forskningsartikkelen som vi skriver, er at det er en bachelorlignende
oppgave. Derfor har vi teori, noe vi ikke i samme grad har i
forskningsartikler, som regel. Og vi kan gjerne referere til
lærebøker her, og det gjør vi ikke i samme grad i reelle
forskningsartikler. Så vi kan ha det i bakhodet. Her er det litt avvikt
sammenligna med ei ordentlig forskningsrapport. Akkurat det vi gjør
her. Men det er greit for oss.
Så skal jeg gjøre noe viktig. Hvis vi nå ser under 005 report her, da. Så
har vi bare rapporten. Men nå vil jeg egentlig også at AE ... Det er et
velkjent problem, eller diskusjonsområde, for AE, dette her med
referanser. Vi hører jo gang på gang at folk gjør narr av AE og sier at AE
ikke klarer eller gjør feil med referansene. Refererer til bullshit,
ting som ikke eksisterer, osv. Det er jo ekte. Altså, AE hallusinerer.
Så vi må på en eller annen måte prøve å ... En av tingene jeg bruker å gjøre,
er å be om at A-en laster ned referansene.
Og lagrer dem
på maskinen vår, slik at vi kan sjekke referansene litt bedre.
Laster ned eller skriver en oppsummering av referansen i en egen fil og
... Helst kanskje laster ned, ja. Ja. Og ...
Under ... Og lagrer den. Under folderen ... 005
report ...
referanser. Nei, vi har en egen referanse. Det har vi, ja. 003 heter den
der oppe. Det er referanser bare, ja? Ja. 003 references.
La oss si at i beste fall er det vi ønsker, er at vi finner de reelle
titlene, gjerne i PRF-format. Men når de laster ned det på git og vi
pusher og puller ... Vil det pushe og pulle PRF-filler, eller er det gitt
i knall PRF? Det bestemmer jo vi, da, om vi vil ha dem med eller ikke. Men
per i dag så har vi ingen restriksjoner på PDF, så vi vil da ... Det er bra.
Vi vil gjerne ha med PDF-ene. Jeg vet hvorfor du tenker sånn, men av og til
når jeg og PK skriver bøker, så kan disse PDF-filene bli enormt store,
sånn 100 megabyte. Og da får du ikke lov til å laste opp på Github. Men
disse filene her, de er knøttsmå, og da er det ikke noe problem. Her ville
jeg også faktisk ha lagd en mal for hvordan den referansen skal se ut. Det
orker jeg ikke bruke tid på her og nå, for det skal vi bruke mer tid på neste
runde. Så dette blir en litt sånn referanse-light-versjon. Så kan vi
heller gå over disse referansene neste gang igjen, tenker jeg. Det som
er poenget nå, er at jeg ønsker å ta med referansene.
Som et eget punkt
under akt 3-7
i status.emne.
Legg merke til at jeg begynner ikke å dragge og droppe nå. Hvis jeg gjør
sånn som det her ... Gjør jeg en feil, da? Så dere hva jeg gjorde? Ja, jeg sa
hva jeg gjorde. Hvis de gjør det, gjør de en feil, de tar status den her, og
så drag inn der. Hva skjer nå hvis jeg gjør dette? Noen som ser problemet?
Jeg ser ikke problemet med det. Noen på nettet som ser hvorfor dette her
er et problem, hvis jeg gjør det sånn?
Vel, husk at vi jobber nå under en egen folder som heter worktreetheory.
Og jeg dro nettopp status MD fra ... Ja, vi gjorde det. Ja, ja, ja. Hvis de
skulle gjort det nå, så skulle jeg vært litt mer spesifikk. Og så har jeg
gått inn under Claude worktrees theory, og det er egentlig denne
statusfyllen jeg vil ha. Nå er det ikke statusfyll. Ja. Men vi trenger
ikke noen referanse her. For dette vil Claude Code skjønne sjøl. For vi
står i work-free theory. Og hvis vi bare skriver status.md da og sier de
skal gjøre endringer under 1.37, så er det den statusfila i det
work-free-et. Da skjønner Claude konteksten. Ja, så Claude finner den
riktige fila her. Så vi trenger egentlig ikke å skrive hele stien.
Poenget er at hvis vi er veldig spesifikke, så kan vi gjøre feil og
kommandere Claude til å gjøre feil hvis vi er feil spesifikasjon. Men
hvis vi er litt runde, sånn som vi er her, så skjønner Claude det og gjør
det riktige. Så der er det en erfaring vi må gjøre på balansen mellom våre
... Og det å være helt spesifikk. Så ...
Du har veldig rett i det, PK. Hvis du er for detaljert, og når du skal
beskrive hva A1 gjør, så restrikterer du A1 på en sånn måte at resultatet
kan bli dårligere enn dersom du var litt rundere i beskrivelsen.
Ikke helt veldig tydelig, da. Dette er et typisk eksempel på det. Her vil
Claude finne den rette fila i sin egen worktree. Mens hadde jeg tatt inn
feil sti, så hadde han begynt å rote. Han er nå over ett, så vi kan ta over
resten sammen. Så får han jobbe i pausen. Ja. Da setter vi plankjørplan
på den, og så forbereder vi den andre i mellomtida. Så tar vi pause der.
Ja. Men hvis du forbereder det, så vil vi gjerne ha med det. Ikke forbered
det i friminuttet, da. Jeg vil bare skrive prompten, men jeg sender den
ikke av gårde. OK. Ja. Jeg bare gjør klar skrivinga.
OK? Ja. For nå jobber han teoritreet, og så bytter du Åi oppe til høyre
der, ikke sant? Der, ja. Og så begynner vi på discussion-saken. Riktig.
Jeg vil bare skrive ferdig prompten. Men jeg vil ikke sende den av gårde.
Nei, jeg skjønner. Det var bra. Ok. Da tar vi pause der, da.