[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Da
er vi i gang.
Vi har generert fine figurer med forskjellige grafer og sånne ting.
Ganske greie tabeller og sånne ting. Vi er nok fornøyd med disse
datagenererte tingene her.
Igjen ser dere styrken i det å bruke AM. Så lenge vi kjenner de overordna
strukturene, vi vet vi skal bruke Python, så klarer vi å styre AM til å
produsere ganske kompliserte grafer som tar oss lang tid, som vi nå kan
produsere ganske kjapt. En utfordring med dette her er jo at ...
Er jo at vi får en ... Den er 006 analyzes her. Den kan fort bli ekstremt
stor med masse filer og veldig rotete. Og det er ikke bra for verken oss,
som skal ha hodet på plass, men heller ikke så bra for A1, som har mange
filer de må forholde seg til. Det jeg har gjort, er at de har spurt A1 om å
komme opp med et forslag til å strukturere disse analysefolderne slik
at de er samsvarende med prosjektplanen.
Det kjørte jeg mens vi var på pause.
Så har jeg kommet med følgende. Jeg har nå den faktiske fase
tre-strukturen. Det viktigste designvalget er om 006 skal styres av
aktiviteten i plan eller av milepælene, siden det avgjør hvor lett det
blir å jobbe i mappa til daglig. Hvordan vil da toppnivået i 006 Analyzes
skal speile prosjektplanen? Aktiviteter først, og det Recommender,
gir en arbeidsmappe per
Med tydelig skript, figurer og resultater i hver aktivitet. Jeg tror
milepælen blir for stor, og så får du veldig rotete filstruktur. Så jeg
kjører på på ".
Foreløpig ser jo alt veldig bra ut, med figurer og resultat og sånne
ting. Det kommer til å bli masse, folkens. Og når det blir så mye, da blir
det veldig viktig å strukturere godt, slik at man har kontrollen på hva
som lages når og hva som tilhører hvor.
Så kan vi be A1 opprette mapper og undermapper og putte de rette filene
nedi de rette mappene. Så vi kan bare si i promten hva vi ønsker, og
opprette de mappene og sånne ting. Så det er innmari bra at vi gir A1
tillatelse til å gjøre slike endringer i filstrukturen vår.
Her har han kjempemessig. Her har vi planen. Jeg gidder ikke lese den
engang. Jeg ser det blir bra. Så nå har han liksom delt opp i aktivitetene
i stedet for. Slik at vi får subfoldere og hula midten. Da kjører jeg på
med. Yes!
Og nå vil han gjøre ganske kraftige endringer.
Og dette mener jeg er viktig å gjøre fra starten av, slik at hver fil
havner der den tilhører.
Ryddig filstruktur blir et ryddig hue som blir en ryddig rapport. Og ja,
det er veldig enkelt at det går over stokk og stein. Jeg har nettopp en
masterstudent som jeg hadde veiledning med i dag, jeg og en annen
kollega. Han er flink, han jobber knallhardt. Men hver gang vi kommer på
møte, så blir han sittende i 15 minutter bare og lete etter sine egne
filer. Det er lite effektivt. Da kaster han bort tida, verdifull tid,
som han kunne ha brukt med oss på praktisk veiledning. I stedet så står
han der og klør seg i hodet for han veit ikke hvilken fil hvor, osv. når vi
spør spørsmåla. Så det er et klassisk eksempel på at han har rot i
systemet. Og det er duplikater av filer, og resultat havner her og der.
Og nei, det er bare kaos. Så det er liksom minus, da, kan du si. Sjøl om det
ikke nødvendigvis er noen karakter på det, da. Så lenge resultatet blir
bra, så blir det jo bra. Men han taper noe på det, i den forstand at Både vi
som skal hjelpe han, og både han sjøl bruker mye tid på å finne fram ting.
Og usikkerhet om du brukte rett fil osv. Det er så fort å havne i den
verdenen. Vær ryddig fra første stund av. Få Ain på å lage en plan, sånn
som vi gjør nå. For vi har jo allerede lagd en prosjektplan. Bruk den til å
strukturere dette analyseprogrammet. Jeg har opplevd så mange ganger
at det blir et sant kaos ut av alt sammen. Så det er jo et hjertelig råd til
dere når dere begynner med disse analysene her. Dere må huske på at dette
keiset vi ser på her, er et forenkla keis i forhold til virkelige data.
Det må ofte gjøres mye, da. Mer. Så det kan dere tenke på. At det er viktig,
da.
Her har vi aktiviteter med rense og strukturere data. Det er der vi
holder på nå. Og her er disse grafene de har allerede generert. Så det er
helt supert. Det er litt mer filstruktur, men samtidig er det litt mer
ryddig. Resultater og figurer er bare gamle foldere som en egentlig
burde fjerne. Så er det litt om milepælene, ja. Det er bra. Første
analyseutkast. Hovedutkast Peer review. Ja, ser bra ut. Der fjerna han
de gamle båndene. Det ble automatisk, det var imponerende.
Han har rydda opp, så det er innmari bra. Han ser litt totaliteten i det.
Så det imponerer. Ja, det er ganske bra, dette her. Nå ser jeg det at
jeg ikke har en gitt ... Det er viktig å ha med. Hvis ikke, så begynner dere
òg ... Ja, nå er ikke den med likevel, men jeg vil legge inn en get ignore.
Få se om det ...
Antar heldigvis ikke med, da. Men jeg vil likevel ha det med, da. Legge
inn.
Jeg ber ham legge inn en klassisk Python git-ignore-file for
006-analyses, slik at han ikke tar med sånne Python-filer som vi ikke
skal ha med opp til Git. Sånn som PyeCash og alle disse kjørefolderne som
vi ikke trenger å lagre i skyen.
Da har vi ... Skal vi nå se på fasen, da. Skal vi se. Det er report. Det var
det ikke. Det var plan. Status.
Status.
Så oppdatert status. Det kan jeg nå gjøre sjøl, jeg. Jeg kan bare si sånn,
så er det oppdatert.
Det er én ting vi mangler.
Og det er ...
Det er ...
testdata.
For når man skal lage en prognose, så skal du lage prognosen av noen data,
men så skal du teste for andre data. Og det har vi ikke. Så det betyr i
prinsippet at dette datasettet som dere ser her, da. Én del av
datasettet må gå til estimering, en annen del må gå til testing. For å se
hvor god prognosen fungerer på data som den ikke har blitt lagd basert
på, da. Ga det mening? Ja, jeg tror det. Skjønte dere hva jeg skulle si?
Prinsippet er å dele opp dataene i to deler.
Her kan vi skrive. Én ting til før testinga. Vi gjør en test på data som vi
vet svaret på. Så vi kan sjekke om det fungerer. Ja, riktig. Så vi bruker
... Vi bruker prognosen for å se hvor god den er på fremtidige data.
Der vi vet svaret for å teste hvor god den er? Der vi vet svaret, men vi har
ikke brukt de dataene til å lage prognosen. Nei. Men da kan vi ikke bruke
den dataen vi har her, for dem har vi da bruk for å ... Da må vi da bruke dem.
Det du typisk må gjøre, er å ta datasettet ditt og dele dem opp i to deler.
Én estimeringsdel og én testdel. Dette er ganske standard, da. Her har
vi 211 ... Blir det en reell test hvis vi tar over dataene vi brukte på å
lage grafene til å splitte dem i to? Må vi ta helt andre data uavhengig av
dette? Nei, det må jo være saksdata. Ja, det må det være. Vi tar aldri
salgsdata som ikke har noe med de dataene vi har her å gjøre.
Ja, det er litt sånn som Erik sier ... Jeg skjønner ikke helt hvor William
fikk hen, men Erik sier splitter data før trening, og det er det han
retter til. OK, greit. Du må trene på ene settet, og så må du teste på andre
settet. OK, greit. Jeg skjønner. For å se om inferensen fra min tid er
korrekt, da. Det er ikke uvanlig, da. Nei, OK, greit. Greit.
Legge inn. Jeg har nå ... Må vi flytte ...
OK. Jeg skjønner. 80 % kan gå til trening, og resten brukes til test. OK.
Ja, men da kan vi si det sånn at vi tar 80 % til trening og 20 % til test. Det
kan vi nå gjøre, da. Så vi kan jo følge Eriks forslag.
Når dere gjør sånne ting, er det viktig å ikke ødelegge rådataene deres.
Den filen der er rådata. Den skal dere i prinsippet aldri gjøre noe som
helst med. Hvis dere må transformere dataene i en eller annen form eller
farge, som vi f.eks. nå skal lage to nye filer fra den. Vi skal ha ett
treningssett og ett testsett. Så må dere lage nye filer. Aldri gjør noe
med sales.csv. Hvis vi skulle gjort transformasjoner eller rydding av
data, og datakvalitet og sånne ting, så må dere ha gjort det i en ny fil.
Det
er veldig viktig å ... Viktige kommentarer. Det skjønner jeg. Det
stemmer med intuisjonen, så det forstår vi. Ja. Det er bare greit å nevne
det, da. Ja.
Da gjør den den jobben også.
Og da kan vi bruke måltall som f.eks. MSC og MADE eller hva vi skal bruke,
til å måle hvor god den blir på det testsettet. Hvor mye bommer vi
gjennom? Da har vi måledata i tillegg. I
prinsippet bør du ikke måle en metode på de samme dataene du trente
metoden på. Du ønsker å teste inferansen på hvor god han er til å gjøre nye
ting. Ikke det samme som han alltid har gjort. OK. Da heter det sales test
og sales train. Bra.
Jeg vil gjerne dokumentere at jeg gjorde det. For den her var ikke med i
prosjektplanen min i utgangspunktet. Statusplanen den var ... Hadde
ikke akkurat det steget der i seg. Så jeg vil helst at en skal prøve å
skvise inn et lite punkt her, da. Samt også inn i hele ...
Inn i prosjektsystemet, da.
Så han gjør en smal oppdatering, legger inn et avhuget punkt i status MD.
Midt i blinken. Så AR begynner å bli så smart, altså. Vi tenker ikke å ha
veldig sterke føringer om hva slags navn du skal ha på CSV-kvelden
f.eks. For da kom man på veldig gode navn sjøl. Seilstest, seilstrain.
Det er det ... Vi må sjøl trene oss på å bli god på hva vi eksplisitt skal si
og gjøre, og hva vi ikke skal gi veldig sterke føringer på. For da kommer
man kanskje opp med gode forslag, f.eks. filnavn og sånne ting. Det du
sier der, PK, er veldig viktig. Den balansen mellom hvor detaljert skal
du skrive prompten din, og hvor mye skal du bare overlate til A1, det er en
klassisk sånn ... Det må du bare lære ... Altså, du må prøve å lære. Da må du
prøve og feile, og det er mye mer erfaring vi gjør. Og du må bare bruke AI
for å finne den find-tuningen, altså. Og det er superviktig. Over tid så
sparer du mye tid og krefter på dette ved at du ikke står og detaljstyrer
for mye. For da kan faktisk resultatet bli dårligere enn dersom du bare
hadde latt Ain få gjøre det Ain kan. Det er et veldig godt poeng der,
Pekevald.
Nå får det litt bråk her. Jeg sitter og jobber, gutta. Yes. Og da er vi
ferdig med å lage grunnleggende ... Vi har gjort en del ting. Nå er det på
tide å ta en ... Egentlig burde jeg ha lagt inn github for hvert steg her,
da. Så jeg har ikke vært helt flink, da. Får bare ... Kan ikke bruke for mye
tid på sånn.
Har du tenkt på at du oppdaterer og pusher? Ja. Egentlig ville jeg gjort
det for hvert avhukingssteg her. Nå tok du litt mange slenger og sånne
ting, men
det tar litt tid i en forelesning. Så jeg gjør litt snarveier. Pusher du
nå? Nei, men det kan jeg gjøre.
Det tar litt snarveier, folkens, så husk å bare bruke sunt vett når det
gjelder gitt og sånne ting. Og for hver gang dere huker av noe, så ber dere
bare Aino om å formidle det. Og pushe det, f.eks. Ja, har du gjort det? Ja.
Right. Da er det neste. Dokumentere datakvaliteten.
Det finnes ...
ingen direkte.
Ja, da har vi fått en del puller her, så har vi fått det siste.
Datakvalitet kan være et stort punkt for mange. Men her finnes det ingen
direkte kilde som sier noe om hvor god kvaliteten er. Og da må du bare
sette inn det som en antagelse i rapporten din. At du antar at dataene er
gode, og at de er kvalitetssjekkere. Men ofte her så må du kanskje skrive
masse tekst for å beskrive kvaliteten på dataene.
Jeg
bare skyndte meg, for jeg har lyst til å komme til neste punkt, som er at
...
Ja, vi ser litt her.
Nå kan vi se hvilke filer som kom. Status der, det er greit.
Bare la inn det som et eget punkt der, ja. Det jeg vil derimot gjøre nå, da.
Legg merke til at denne planen
skal først gjøre grunnlaget, så begynner vi å skrive senere. Det kommer
igjen senere. Skrive rapportutkast her. Den vil jeg avvike litt fra. Vi
vil skrive litt nå underveis. Vi vil begynne å få litt mat inn i
rapporten. Så jeg vil få Anne til å legge inn det.
En ny aktivitet.
Kan ta den første først.
Jeg bare huker av den for den har jeg gjort. Det er bare en manuell sak.
Det heter egentlig gjerne arbeidspakke.
Slik at vi ser utviklingen av rapporten underveis. Og en god ting med det
er at nå husker jo A1 også hva vi har gjort. Slik at vi ikke trenger å
begynne på nytt igjen når vi skal generere rapporten. A1 har jo hele
historikken vår nå. Så derfor er det fint å ta den her og nå. Og ikke vente
med å skrive rapporten. De sier at en først skal legge inn en aktivitet.
Som sier at vi skal legge det inn i rapporten.
Litt fram og tilbake med aktiviteter. Det er ofte vanskelig å
preplanlegge absolutt alle aktiviteter inn. Så da må dere bare gå inn og
utvide prosjektplanen etter hvert som dere går.
Når man gjør sånne utvidelser, så skal man alltid sjekke om ... I
prinsippet så skal du sjekke at kritisk sti er fremdeles innenfor
leveransen og sånne ting. Men som dere sikkert skjønner, så går dette
lynende fort hvis vi skal være manuelt. A-en gjør mange oppdateringer
både på status.md og på aktiviteter og sånne ting. Han gjør alle
endringer på alle plassene som er nødvendige. Ja, spot on. Utrolig bra.
Slik at de slipper å begynne inn i prosjektfiler òg. Det skal
dokumentere hvordan du gjorde hele analysen, og det er viktig å ha med
deg. Men her dokumenterer vi den litt underveis, for det kom en endring.
Men hadde dette vært et byggeprosjekt f.eks. og det kom inn en sånn
endring, da vil kritisk sti kunne endre seg. Og du må ha godkjenning for å
legge inn endringer. Nå gjorde jeg alt sjøl. Jeg sa OK, jeg vil gjøre den
endringa, og jeg godkjente den. Og den vil ha lite å si på ... Dere ser
forskjellen
her, da.
Der ser dere at den endra både schedulen, altså Jason-fila, status-MD,
sånn som PK sa. Og vi får da et nytt punkt her. Sett inn tekst og figurer på
... Ballestein.
På rett plass. For irriterende. Jeg må prøve å finne ut det etter hvert. I
report-rapport. Hvis du gjør det manuelt, greier det. Hva skal stå der?
Pågående.
Hvis du endrer det, om en da greier å skjønne
tegninga? Det er den hvite her som gjør et eller annet gærent. Jeg kan jo
sjekke hva som står der pågående, men jeg tipper det bare står en vanlig
'Å' der. Skal vi se. Pågående.
Pågående. Ser du? Den burde nå vært ... Ja.
Det burde være fiksbart, dette her, da. Jeg burde klare det, da. Men se
hva han har gjort der på H3. Der er det korrekt. Gjør tilsvarende
andreplasser der det er ulovlig. Men vi skal ikke bruke altfor mye tid på
dette nå.
I H3 f.eks.
Det er irriterende, da. Det kan vi være enige om.
Jeg veit ikke helt. Ofte så får han det der til, så det er litt nytt for meg.
Men det som er vanlig i en sånn ting som det der, er faktisk å legge det inn.
Det er viktig å få annet til å huske sånne ting. Ja.
Det som skaper problemer, er måten han får ... Han kjører sånne
kommandoer, og da endres det på veien, da. Jeg tror ikke han vet helt
hvordan han skal gjøre det. Nei. Vi bruker ikke mer tid på å ta nå. Nei, vi
gjør ikke det. Jeg må forske litt på den, da. Det må jeg gjøre. All right.
Jeg må jo bli ferdig nå, da. Jeg kan jobbe lenge med denne greia der, ser
du.
Han lager lenge med det
der. Hva var det han jobba med nå? Det var å sette inn i rapporten figurer
og litt sånn? Nei, nå prøvde han å fikse jeg òg. Men han pleier det ikke,
ser du. Så vi driter i det, men jeg må forske litt på det. For det skal være
viktig for de fleste.
Greit. Får bare
ta den. Jeg liker å endre den nå, for nå vil jeg se hva den gjør. OK. Da er det
på planen igjen, folkens. Veldig viktig å bruke planmodus når du skal
generere nye ting inn i planen. Hvordan endrer du modus for å endre
modus? Du bare togler, da. Switch. Nei,
det er det ikke. Hvordan det går ut av planen vår, det vet jeg ikke
egentlig. Hvordan får du inn i planløsninga? Er det slash, og så
begynner du med planen, og så kommer forslaget, og så bare tabber du og
fullfører?
Nei, nå gjorde vi sikkert dumme ting.
Ja. Det må jeg også sjekke ut, faktisk. Jeg bruker aldri å gå ut av
planmodus sånn med vilje, hvis du skjønner. Så det må jeg nesten sjekke
ut. Det fins helt sikkert en måte å gjøre det på. Jeg må bare spørre ... Jeg
må søke på det. Men nå er vi i planmodus, det er viktig. Vi skal nå gjøre
neste task. Sette inn tekst og figurer.
Det blir spennende. Ja, det blir spennende?
Ja, når du trykker på krøllene for rapport, så kommer du opp med forslag
som du bare kan tabbe. Ja, veldig. Og da trenger du ikke skrive stien,
bare skriv et eller annet, så finner han den.
Nå kommer det forslag om hvor i reporten jeg skal skrive. Jeg vet jo
allerede hvor ting skal hen. Men det er ikke sikkert dere vet det. Og da
spør AIN og prøver å komme i en dialog, da. Men er dere usikre på disse
tingene her, så les i sjølve report. Eller les også ... Åg, mener jeg. Les
også den blekka som vi la ut på vitenskapelig skriving, da.
Så nå er vi på report der. Og den rapporten ser jo sånn ut.
La oss se hva planen innebærer.
For Aktivitet 3.1 bør dere skrive inn innhold i tre deler av rapporten.
Antagelse. Datakvalitetsantagelsen. Det syns jeg høres bra ut, syns
du ikke? At vi legger til grunn at dataene er kvalitetssjekka. Så den
antagelsen er det bare å få inn så fort som mulig. Hva dere gjorde med
datasettet. Det er riktig. Men sju analyse, det er ikke helt riktig. For
dette er egentlig ikke en analyse. Dette er en beskrivelse. Og hvor i
rapporten er det vi har beskrivelse hen? Det står kapittel fire
case-beskrivelse. Her skal problemstillingen utproduseres for den
bedriften du samarbeider med. Hva med all relevant informasjon som er
nødvendig? Så her skal vi på en måte presentere caset, og hvordan
ting ser ut i dag, på en måte. Salgsdata er klassiske ting som ... Her er as
is, da. Ikke sant? Så vi har ikke gjort noen analyse. Vi har bare
visualisert de rådataene som var med. Vi har vaska dem riktig natt.
Eller ikke gjort det, for de var så gode. Så her har vi ikke gjort noen
analyse og manipulasjoner eller transformasjoner. Vi har bare ren
plott av det. Og dette er Keiser, og dette er visualiseringa. Så dette
tilhører Keiser, da. Der de skal presentere bedriften, hva som har
skjedd og hvordan den ser ut, og problemstillinga de har da. Typiskvis
vil casebeskrivelsen være ganske stor, egentlig. Her er det masse info
som kan komme. Men vi kjenner jo ikke til så mye, så dette blir et kort
kapittel for oss. Men jo mer ... Jo, det er naturlig, og alt som har med
bedriften å gjøre, som er spesifikt for det caset dere ser på, skal inn
der. Bl.a. den type data som dere så nå. Så her må vi si fra til A1. At,
nyhet,
dette er ikke ... Vi har ikke gjort
bedriftens
faktiske ... Så
analysen vil handle om prognosene.
Jeg vet jo det, men jeg har lyst til å se om han skjønner at han skal putte
det inn i kapittel 4. Ja, det er litt spennende.
Når man skal beskrive en hel rapport, som dette her, så må AIN ha hjelp av
oss til å strukturere ting. Vi er sjefen over strukturen. Og her ser du at
en trenger hjelp.
Da foreslår jeg i 5.2, men dette her er feil. Det er ikke riktig.
I papirer 5-1 og 5-2 er det bare metodikk og hvor dataene blir henta fra.
Integriteten i dataene. Hva slags data er det?
Så jeg vil gjerne at han skal være enig da. Så
skal vi se om han blir enig.
Ja, hva er case fire? Jeg var den fire, egentlig. Ja, jeg skrev feil. Jeg
skrev feil. It's been a long day. Ja, det kan hende at han greier å forstå
det? Ja, han skjønte det. Ja, jeg er enig, ja. Se der, ja. Det var ikke
verst. Dette er jo kjempebra. Legger også inn.
Det er ofte viktig å begrunne hvorfor vi gjør det vi gjør. Denne
bedriften har noen utfordringer, da. Ikke sant? Dette datasettet gir
utfordringer til bedriften og ... utfordringer.
Jeg tror de la inn et siste avsnitt under case-beskrivelse, hvilke
utfordringer de møter. Som er med å bygge opp under hvorfor vi gjør
dette. Hva er oppsida og nedsida? Implement is plan. Yes, go for it. Nå
kjører vi på. Her får vi generert en del av teksten i rapporten. Lovlig,
er det ikke?
Og med litt figurer og sånn, syns jeg det er spennende å se hvor bra eller
dårlig de blir implementert i rapporten.
Han skjønner at han skal fjerne den generiske malteksten med
prosjektspesifikt innhold. Setter inn figurene og tabellen der de
hører hjemme. Typisk nå så gjør de litt feil når de skal linke opp til
figurene. Så det må jeg sannsynligvis jokke litt til før vi blir
ferdige. Vi er litt på overtid, men jeg har lyst til å bare konkludere den
siste biten her før vi tar kveld. Ja, det har vært innmari bra. For nå får
vi en naturlig slutt som vi kan fortsette med på mandag. Her har det
plutselig dukket opp ting. Oi, så fint. Her ser det bra ut, ja. Der er det
en liten ting jeg har lyst til å kommentere, folkens. Se på figur 4. Her
ser vi at en nå har føringer og veit hvordan figurtekster som skal være.
Standardene for det er jo inne i Word-malen vår, som vi nå har tatt inn i
MD-fila. For det er viktig at det er god figurtekst og beskrivende. Så en
figur skal være standalone. Det betyr at en person ... Skal greie å
forstå det som er i figuren, bare ved å lese figurteksten og se på
figuren, uten å være tvunget til å gå til hovedteksten for å forstå
innholdet i figuren. Det er liksom regelen. Og da har du ei setning eller
to i figurteksten. Så nå ser vi allerede at rapporten begynner å ta litt
form, sjøl om vi ikke har begynt på mange ting ennå, som analyse og sånne
ting, som vi skal se på seinere. Så et par ting jeg har lyst til å gjøre her.
Jeg vil gjøre bildene litt mindre, slik at de ikke tar hele ... Det blir
litt sånn ... Det er vanlig at bildene er litt mindre.
Ja.
Rett. 70 %, skal vi si det? Ja, du kan bare prøve på det. Og så en ting til som
vi ikke skal bruke for mye tid på nå, men vi bare nevner det. Jeg syns det
ble bra når du holdt på å oppdatere kompaniet vårt i log 650, at vi tok litt
mindre tekst på figurteksten sammenlignet med hovedteksten. Det så
litt mer proft og bedre ut, men det skal vi ikke bruke for mye tid på nå. Men
det kan jo være ...
Det er et forbedringspotensial. Ja. Så da bare ga jeg den litt sånn ...
Litt sånn byte. OK. Nesten. Og så må vi kanskje si at en må sentrere, da.
Det blir neste.
Kanskje litt lenger å ha litt lengre figurer, men det kan vi komme
tilbake til på mandag.
På avissatela settes det etter 80 %? Ja. Det kan være greit. Sånn. Skal vi
se om vi klarer det.
Ja. Han klarte bildet, men klarte ikke helt teksten. Det er ofte å si at
'du fikk det ikke helt til', prøv en gang til. Så ofte er det ofte en greie.
For når han gjør det en gang nummer to, så skjønner han at han må ha en annen
innfallsvinkel, og prøver å gå litt andre veier.
Så han går ut med figurteksten, vil at den skal være sentrert og
slentret.
Der, ja. Fikk han nå det? Kjempemessig, altså. Supert. Da må du ta vekk
den gamle figurteksten, ser du. Han deler hovedteksten, ja. Ja, dette
er hovedteksten, ja. Ja. Jeg gjorde figurteksten litt mindre nå, da. Og
sentrert, for da ser du hva som er enklere å skille hovedtekst fra
figurtekst.
Ja. Da kunne jeg jokka litt på tabellene og gjort dem litt finere òg. Men
dere må huske på at dette markdown er ikke det endelige som dere skal
levere inn. Så dere trenger ikke bruke altfor mye tid på sånn form og
farge, sjøl om det er greit å gjøre sånn som jeg gjorde her. Og nå har vi
lagd en del ting. Så jeg har lyst til å gjøre én siste ting, som er veldig
viktig før vi tar kvelden. Det er at de skal lage en spesifikk fil. Den
heter Agents, med store bokstaver.
Og den pila leser codex, leser den alltid når den starter. Altså legge
inn.
Det jeg gjør nå, er at vi får A1 til å huske det. Vi har jo rettleda A1 på
flere områder nå. Og nå gir i A1 hukommelsen, slik at en leser agents'
MD-filer hver gang i starter codex på nytt igjen, så vil en da ikke gjøre
de samme feilene. Så nå vil en ... Nå vil den skrive at heretter skal
bildene sentreres, og du skal bruke mindre font, og det skal være
italic, vi skal bruke pass på æ òg, osv. Du kaller også den fyren for
agent, og ikke skills, f.eks.? Ja, skills har vi en annen plass. Det er
oppe her i Kodeks. Det er en relativt ny sak, men det kommer vi til etter
hvert, da. Ja, men det vi ønsker nå, slik han har hukommelse til neste
gang vi restarter,
det er mer naturlig, mener du, å ha i en egen separat field, som du kaller
agent, og ikke naturlig å ha det i skills? Ja, for at skills er jo en ny
folderstruktur til disse agentene. Men den er sånn at den leses on
demand, da. Det er ikke sånn at en nødvendigvis har lest det som står i en
skills. Men agents.md, det er en field en alltid leser. Så det er en
standard, det altså? Det er noe jeg vil at Ain alltid skal huske. Er det en
standard globalt eller noe bare vi lobalt har hodet på? Det er globalt,
ja. Agents er en standard for Codex. Claude har tilsvarende. Da heter
den claude.md. Og Gemini har gemini.md. OK. Og Codex har agents, altså?
OK. Nå er jeg ferdig, så nå tar jeg og sier OK. Dere må selvfølgelig lese
over det Aina har gjort. Og innmari lurt å bare se på diff-en. Hadde jeg nå
bare hatt ...
Ja, det var synd, da. Han bruker denne nall... Hadde vi kunnet se på Diffe
nå, skulle det vært fint. Men det klarte vi ikke.
Jeg skulle gjerne hatt tekstformatet nå, da. Anyway.
Om ikke ... Nå er vi ferdig. Så nå, da. La oss si at nå er jeg ferdig, så nå går
jeg ut av Kodek. La oss si at neste gang, på mandag, så starter jeg igjen.
Nå har Kodeks lest denne fila her allerede. Så nå vet Kodeks hvordan
bildene skal sentreres og alines. Slik at en ikke gjør den feilen på nytt
igjen. Hvis ikke så måtte vi gjort dette på nytt igjen og nytt igjen. Om
igjen og om igjen. Og det er litt ... Da gir vi bare mer arbeid til oss sjøl.
Nå så vil AN huske at ja, jeg skal lage bilder med kursiv bildetekst på
denne måten. Very good. Sant.
Og så går vi til log 650, 'repositories',
og der er jo mitt case. Og dette er jo åpent for alle. Så hvis dere har lyst
til å se hva jeg har gjort her og nå i dag, så er det bare å trykke på den, ta
med HTPS, spille den og klone prosjektet hos dere. Ja. Da må du passe på å
si at du skal ha det i en riktig folder.
Så da tenker jeg at vi er ferdige for i dag, og så får vi fortsette på
mandag. Sett opp klokka tolv til tre. Jeg har allerede sendt en
ombestilling. Jeg kan gjerne sende ut en kunngjøring før du tar helg
hvis du har mulighet, og si at vi starter også på mandag, har tre timer da,
og ønsker en god helg da, slik at han vet at han er psykisk forberedt på at
det er snø på mandag. Ja. Og nå har vi gjort unna mye av infrastrukturen,
folkens. Så på mandag kan vi nesten gå i gang direkte på neste steg. Og
bare begynne å generere modellene og resultatene. Og vi skal få det
banka inn i rapporten. Herlig, Rune. Takk for i dag og god helg. Det var
bra at det ble bra. Håper at dette skal hjelpe på videre. Og så kjører vi på
på mandag også.
God morgen, folkens. Takk for i dag.