[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Vi
starter tredje og siste time. Vi skal gå gjennom rapporten på
vitenskapelig skriving. Og det er spørsmålet om når det her blir
ferdig. Grunnen til at vi legger ut det vi har nå, er at vi har kommet et
stykke med det, men ikke ferdig. Og vi trenger litt tid på å gjøre det
skikkelig. Da legger vi ut noen PDF-bilder her for å kjøpe oss litt tid,
slik at ikke fremdriften stopper opp. Jeg tror det viktigste for fasene
som kommer nå, er i det Kompendiet som er her. Selv om vi håper på at det
skal bli en del endringer til det bedre. Jeg vil starte med å si litt kort
om hvordan innholdsfortegnelsen er. Jeg skal ikke bruke så mye tid på
introduksjonen, for dette er bare en oversikt. Jeg vil gi noen ekstra
kommentarer for at dere skal få se oversikten her. Og så gir vi
PDF-filler, slik at dere kan få lov til å lese det sjøl. Jeg kommer ikke
til å si så mye om kapittel én og to, for dette med skriveprosessen er da
med ... Førskriving og temautvikling, altså veiledning og
prosjektledelse, mye av det har Båringe dekt. Og det samme med
planlegging av arbeidsflyt har også Båringe dekt. Og det er også en del
av prosjektledelse som de fleste av dere har hatt som fag. Det jeg
kanskje vil si lite grann om, det er kapittel tre. Litt om de formelle
kravene ved Høgskolen i Molde. Og da litt om språkvalg som vi har snakka
om. Engelsk eller norsk. Valg av verktøy, som vi også skal si litt om. Og
det her også med gruppestørrelse, figurer og tabeller,
referansestiler, er et stort tema. Så det vil jeg nevne. Men jeg vil at
dere skal lese det sjøl. Vi bruker mest tid på å se på oppbygging. En
vitenskapelig publikasjon har faste mønster i hva som er med. Av
introduksjon, teori og litteratur, casebeskrivelse, metode og data.
Modellering, analyse av resultater, diskusjon og konklusjon. Og
dette er det jeg vil at dere skal lage skjelettet på, som Bård Inge sa. For
det å ha det der innholdsmessig, hva dere skal ha, er innmari bra. Sjøl om
per dags dato så er detaljene kanskje uklare. Men det er ikke viktig for
fremdrifta i de første to fasene. Så kommer jeg til å hoppe over det andre
litt, med akademisk språk og argumentasjon. For når dere får
PDF-filer, som faktisk er 124 sider, så da kan dere lese det litt sjøl. Vi
har lyst til å kommentere dette, og derfor fokuserer vi på kapittel 3 og
4. Visualisering og teknisk presentasjon kommer til å hoppe over. Men
det kan hende at vi også bruker litt tid på kapittel sju. Høgskolen i
Moldes anbefaling er at vi bruker APA7 som referansestil. Det er mange
referansestiler her. Chicago, Harvard, APA. Men det er APA som
Høgskolen i Molde har brukt. Og så litt om kildekritikk og sånne ting, så
det kan hende at vi sier litt om det, for her ser vi også om referering til
KI-verktøy.
Og så kommer vi til at dere vil lese kapittel åtte og ni sjøl. Så da starter
vi. Jeg tror vi starter på kapittel tre, men jeg vil bla litt her nå. Der du
ser at instruksjonen skal dere lese sjøl. Skriveprosessen kan dere
lese sjøl. Det jeg også kan si, som jeg kommer til å endelig tremme på, er
at da vi hadde bachelorstudenter, hadde ganske mange grupper, så var
det sånn at da hadde vi oftere møter. For det var et litt annet format med
bacheloroppgaver. Og da sa vi at de skulle skrive en møteagenda før
møtet og ei oppsummering etter møtet. Det har vi ikke samme stil nå, så vi
skal se, kanskje justere dette her i hvilken grad det er relevant her nå.
Men internt for dere så anbefaler vi å praktisere det. Men dere trenger
ikke gjøre det her i forhold til osta, for her står det Hei, Bård Inge og
PK. Så står det her ... Og så kommer oppsummeringa. Det er noe dere kan
gjøre internt. Det er ikke noe sånn at Ion Boringe eller Erik skal ha det
for hvert internmøte dere har. Så vi kommer til å justere det, så vi får
det litt. Her ser dere også hvordan vi har det med Matteoppsettet har
blitt justert lite grann. Her ser du det gammelt nytt. Det endrer seg
såpass fort. Vi har fase én, fase to, fase tre, fase fire. Så her er det
litt annerledes. Men vi kjenner igjen referanser, vi kjenner igjen
info, vi kjenner igjen temples. Vi kjenner ikke igjen data og report. Så
denne må oppdateres litt.
Så litt om formelle krav. Det er altså språkvalg dere skal tenke på. Vi
godkjenner både norsk og engelsk, og sier litt om fordeler og ulemper.
Men jeg vil si litt om valg av verktøy. Her er to ting. Du kan enten bruke
Word, som de fleste har lyst til å bruke, men så har vi også noe som heter
Latek. Det er fordeler og ulemper med begge deler. Det er lavere terskel
med Word. Men bare én ting. Kan ikke dere si ja, alle sammen som har hørt om
Latek? Eller har litt erfaring med det? Eller i hvert fall hørt om det.
Hvem har hørt om et tekstbehandlingsprogram som er særlig egna til litt
kompliserte formler og sånne ting, som heter Latek? Bare skriv ja eller
nei. De har hørt om det, ja? Hørt om det? Har brukt det i VS Code, ja. OK,
bra. Det som er fordelen her, hvis du bruker dette kobla med Claude Code,
så er det et veldig sterkt verktøy, og det er enklere for Claude Code,
siden dette er tekst, nesten som et programmeringsspråk. I motsetning
til Word, som er ... what you see is what you get. Så dette er
programmeringsspråk, og da kan Claude hjelpe det veldig bra. Veit du,
Boringe, om det er noe sånn Word ... Som også kan hjelpe med å generere
rapporter i Word, eller er den like sterk som det å generere det i Latek?
Det som jeg har inntrykk av, er at hvis du ber en AI generere Word-fil, så
har du lite kontroll på hvordan det kommer til å se ut da.
Det er bare foreløpig erfaring her nå. Det er en utfordring med å bruke
Word. Dere kan sette dere inn i det hvordan du kan gjøre det. Du kan bare
bruke en AI og diskutere internt der nå. Så har du en rapport i ... Lag et
prosjekt eller noe sånt i ChatGPT. Så lager du rapport der, og så
genererer du dette. Til slutt, når du er ferdig, kan du generere en
worldfilm. Så du kan ha kanskje sånne worldparounder, men det må dere
tenke litt på sjøl. Hvis dere aldri har hørt om Latek før, og ikke har
brukt det før, så er det kanskje litt ambisiøst å begynne å bruke det. For
det er som sagt som et eget programmeringsspråk.
Så er det litt om dokumentoppsett og sånne ting, men det er da i malene.
Så hvordan du skal ha eksempler og tabeller, her er da
konfidensialitet-agreement, ja. Her er det også NVA, Nasjonalt
vitenarkiv, som er åpent. Dere kan gjerne gå dit og
se på gamle master- og bacheloroppgaver for å få ideer til hvordan folk
har gjort det. Det er mye som ligger her åpent, så hvis dere ikke har gjort
det før, bare gå og søk litt på det. Jeg tror det er nva.no. Så litt om ...
Litt om oppbygginga. Jeg vil se på relevansen her. At vi deler noe som
heter alle. Uansett hva slags type prosjekt du har, så er det noe som
gjelder for alle. Noe som gjelder for de fleste. Noe som gjelder for
noen. Og så er det modeller som gjelder for modell- og
analyseprosjekter. Så vi sier her relevans. Det betyr at alle, uansett
hvert prosjekt du har, så er det aktuelt med introduksjon. Det gjelder
uansett. Og det samme kan vi si om teori og litteratur. Det gjelder for
alle. Så her står det hva du skal ha med, og hva du ikke skal ha med, og
typiske feil. For det som ofte gjøres feil, er at du blir ei suppe av hva
som er teori, hva som er litteratursøk og hva som er introduksjon. Det
blir altså ei smørje der du ikke har greid å skilte de forskjellige
kategoriene. Og det ønsker vi å unngå. Så les gjerne denne. Når det
gjelder teori og litteratur som er relevant for alle, så har Bård Inge
sagt at det er fryktelig viktig å starte med. Dere kan starte faktisk
allerede i dag. Så det er mye å gjøre. Formålet er å få et faglig fundament
med prosjektet. Og her står det også hva som skal være med, hva som ikke
skal være med, og igjen typiske feil. Det er innmari bra å bare lese
gjennom dette, og på det grunnlaget gå også prøve å starte med
referanser. Og bruk gjerne AI til å spørre hvilken dette er foreløpig
arbeidstidstittel. Last gjerne opp på Sjekk EPT proposalen som du har,
og gjerne lag et prosjekt. For det er det iallfall jeg har gjort i DPT, for
dem som har det. Og så spør du bare hva slags type referanser som kan
anbefales her nå. Og gir kanskje de ti mest hotte og aktuelle. Og så
laster du dem ned. Les dem litt. Kanskje får Ahen til å lage en
oppsummering. Les kanskje abstriktet. For alle har et abstrikt. Og så
får dere en viss oversikt der nå. Jeg anbefaler at man leser fra ende til
annen de som man ser er mest relevant. De som er mest likt det caset som du
skal skrive på. Les det fra ende til annen. Hvert fall én i gruppa kan
gjøre det, og eventuelt presentere det til de andre i gruppa. Som sagt,
det skaper en mye større plattform for å løse oppgaver. Så det er et
veldig viktig punkt. Og så kan dere få andre til å lage oppsummeringer
rundt de andre, som dere kanskje tenker er litt mer sånn ... Relevante,
men ikke så relevante. Dette må dere gjøre en vurdering. Og så anbefaler
jeg selvfølgelig at man kan bruke en deep presearch på AI her. For å få
både linker og mer ... Mer korrekte og best mulig søkeresultat. Og da
tenker jeg at i ... I rapporten, så kan dere bruke AI-en. Dere kan
referere til det AI-en
har kommet med. Hvordan gjennomførte du søket ditt? Og at man skal svare
på hvordan man har gjennomført søk og sånne ting. Da er det ikke noen vei
inn for å referere til at du gjorde et AI-søk.
Sjekke enhver referanse, og ikke minst last ned referansen. Hvis det er
bak en betalingsmur, hør med biblioteket, slik at dere får disse
referansene ned. For det er helt vesentlig. Hvis ikke så er det null
troverdighet. Det er viktig å ha på CV-en sin at du faktisk har lest en
vitenskapelig rapport fra A til Å i løpet av livet. Og det er en del av det
prosjektet her nå. Så jeg vil anbefale at uansett om dere er tre eller
fire på gruppa, så anbefaler jeg at alle leser en rapport fra start til
mål. Om det ikke er altfor mange sider, så er det helt greit. Det er viktig
å ha det på CV-en, at du har lest en vitenskapelig rapport så du kan sjekke
av ja på det. Når det gjelder casebeskrivelser, sier vi litt om hva som
skal være med her. Og legg merke til at vi prøver å gi Beringa å være veldig
systematisk. Her står det relevans og hva formålet er, hva som skal være
med på en casebeskrivelse, hva som ikke skal være med, og typiske feil.
Jeg har ikke lyst til å gå gjennom detaljene, for det kan dere lese sjøl.
Men jeg vil at dere skal vite om at sånn bygger vi opp kompendier. Det er
faktisk da bra og ... Da har dere et greit grunnlag til å kunne utføre
dette. La jeg bare kommentere dette med case, for det er mange som gjør
feil der, da.
Når man skriver en vitenskapelig rapport eller et
forskningsprosjekt, må du skille mellom det spesifikke og det
generelle. En vitenskapelig rapport har som overordna hensikt å
tilføre noe nytt til vitenskapen. Og da er det snakk om hvilken
generaliseringsevne dette dokumentet har. Og hva mener med det? Jo,
hvordan kan ditt case hjelpe andre? Det er spørsmål, ikke sant. Du har
sett på en bedrift, og du har sett på et bedriftscase, og så har du kommet
med et problem, og så har du løst det. Og så spør du sjøl om du kan
generalisere dette. Kan dette brukes i andre områder? Kan det brukes av
andre bedrifter med lignende problem? Kan det være et utgangspunkt?
Den type spørsmål. Det er det generelle som man ser på. Det skal ikke være
i en casebeskrivelse. Casebeskrivelsen er det spesifikke du ser på.
F.eks. den og den bedriften. La oss si at du har et case i lag med Glamox.
Det er først her at du begynner å snakke om hvordan Glamox gjør det. Alt
som kommer før med teori og litteratur, handler om de generelle
problemstillingene. Problemstillinger som alle andre kan være
interessert i. Mens når du kommer til casebeskrivelsen, så skal du
holde deg til bedriften.
Snakk om teori, og du skal ikke begynne å gjøre analyse.
Du skal ikke begynne å behandle data eller sånne ting her. Du skal
egentlig bare beskrive caset hos bedriften og problemstillinga. Bra.
Supert. Når det gjelder data og metode, så er det relevant for de aller
fleste. Og igjen så er oppbygginga formålet, hva som er poenget her nå.
Og hva som skal være med, hva som ikke skal være med, og typiske feil. En
ting å bare tenke på her, om vi får en del data og sånne ting. Det skal jo
være i ... Det betyr at vi trenger ikke å ha med i vedlegget selve
rapporten hva dataene er. Eller kan det i noen tilfeller være
hensiktsmessig å ha dataene som et vedlegg i selve
forskningsrapporten. Det er sjeldent, men alt skal være
etterprøvbart.
Det betyr at du kan ... Hvis noen spør, så kan du finne dataene. Du kan
etterprøve det. Hvis ikke, så er det ikke en reell datakilde. Nei, men vi
ønsker da at det ligger under kapittel på mappa i Teams, at de dataene
dere får, legger vi da dit. Og samler dem der nå. Vi kan nevne en viktig
ting da, hvis du går til de folderne dine, PK. Vi har en sånn datafolder,
har vi ikke? Ja, jeg skal se om jeg kan kjøpe. Takk.
Ja, vi må bare ta den med dit. Kanaler.
Skal vi se. Sånn.
Og så går vi i ... Ja. Det jeg skal frem til her, er at man har noe som kalles
for rådata-raierne. Data som du fikk fra en bedrift, eller du fikk
simulert fra oss, eller hva det skulle være. Innunder den folderen der
så har du noe som heter rådata. Og rådata skal du være forsiktig med å
gjøre, de skal du ikke behandle. De skal bare være rådata. Det er dataene
dine. Så det jeg ofte anbefaler, er at du har en folder under 004 data som
kalles for rådata. Data du fikk. Autentiske data du fikk. Og dem skal du
helst ikke gjøre noe som helst med. For det er på en måte ... Det skal være
autentiske data som du fikk. Så lager du kopier av dem. F.eks. så må man
ofte behandle disse dataene. Gjerne med kode eller i Excel eller hva det
skulle være. Hvor du da må tilpasse dataene, du skal lage sammendrag
osv. Du skal bruke disse dataene på en eller annen måte. Da får man gjerne
et utvida Excel-ark, f.eks. Mine anbefalinger er at ikke begynn
direkte på rådataene dine og endre dataene dine. For plutselig så skjer
det et eller annet fuck up, og så er dataene korrupte. Og da er den null
verdt. Og da er det veldig fint å ha rådata som du aldri har gjort noe med,
men som du kan hente inn igjen. For å gjøre en ny analyse eventuelt, eller
rette opp igjen i noe som har gått galt. Så ha alltid en safety folder, som
heter rådata. Som er ubehandla data som du fikk. Og så tar du kopier av
dem, og så jobber du med kopiene i stedet for. Veldig viktig og lurt triks
her. Bra.
Da har vi det. Så er det modellering, og det gjelder kanskje for mange.
Bare en liten ting før vi går på data. Hvis de har simulerte data, eller at
vi genererer data for dem, da gjelder det det samme? Hvis du greier å
stimulere dem til å få det for oss, gjelder det samme med rådatamappa
under 004? Helt klart. Anse simulerte data som reelle data. Altså
behandle dem på samme måten. Og det å kunne behandle data på en god måte,
god skikk med data, det er viktig også i arbeidslivet, for å si det sånn.
Du henter ned dataene. Da skal du behandle dem skikkelig, og du skal
alltid ha en backup hvor du har ubehandla data som du kan benytte deg av på
flere forskjellige måter. Sørg for å jobbe med kopier. Så modellering
gjelder sikkert de fleste i vårt fag. Det er et formål hva som skal være
med og hva som skal ikke være med. Vi har en del detaljer som vi ikke går
gjennom nå. Men du ser at det her er faktisk ... Jeg prøver å ha det kort. Du
ser det på én side. Hopper du over modellen nå, PK? Modellering står her.
Ja. Du gikk litt fort gjennom den. Ja, jeg gikk litt fort gjennom. Altså
modellering ... Det er kanskje noe av det viktigste kapitlet ditt i
rapporten din. Den er viktig å ha. Det er her du skaper noe nytt. Modellen
er gjerne ny. Den representerer en ny problemstilling, f.eks.
I vitenskapelig skriving, sånn som vi gjør det i en kvantitativ
analyse. Den skal direkte representere problemstillinga di. Du har ei
problemstilling. Den problemstillinga skal oversettes til en
modell. For å løse problemstillinga, så må du løse modellen. Legg merke
til at det er en én-til-én-sammenheng mellom modellen Og
problemstillinga di. Hvis ikke de tror korrekt det, da gjør dere en
kardinal feil. For dere må passe på at dere har en overordna
problemstilling helt i starten av rapporten. Og den skal dere svare på i
rapporten. Og hvis da modellen svarer på noe annet, en annen modell enn
det dere har skrevet i innledningspunktet, Da gjør dere en veldig stor
feil. Og da kan det være kjempebra. Modellen kan være helt topp, men da
svarer den jo på noe annet enn det dere har skrevet. Jeg har en kommentar
der nå. Dere skal også få denne foreløpige versjonen, som er 135 sider,
implementert av KI. Og den har blitt gjort litt med siden dere ...
Vi fikk den første versjonen som ligger ute, så Erik kommer til å legge ut
en ny en. Da vil vi slette den gamle og erstatte med den nye. Men her ser du,
da. Der vi har gått gjennom noen eksempler på metoder og sånne ting. Der
vi ser hvordan modeller skal bygges opp. Det blir vel i mars, da. Så skal
vi ha egne gjennomgang av det her nå. Slik at dere vet litt mer om det. Så
detaljene der nå tilhører egentlig i mars. Sjøl om det ikke er lenge til.
Men jeg vil vise dere litt likevel på hvordan det er. For den PDF-en her
som dere får, den er veldig bra å lese gjennom for å få en idé om hva som
konger. Så her ser du at vi snakker om hva slags ... Vi må bestemme oss, da.
Vi ser at vi ... Ja, bare en liten ting her. Jeg må bare vise det først. Vi
ser på forskjellige områder. Vi har valgt ut elleve områder i
kvantitativ logistikk, som er kanskje de mest aktuelle, og gått
gjennom dem. Det er det kapitlet skal være med innbeholdet til slutt. Av
de elleve er det etterspørselsprognoser,
lagerstyring, produksjonsplanlegging og produksjonsstyring. Det
er nettverksdesign og optimering. Det er forsyningskjedeanalyse
og optimering. Det er køteori og kapasitetsplanlegging. Lagerdrift
og ordreplukk. Bærekraftig logistikk. Returlogistikk og sirkulære
forsyningskjeder. Innkjøpsoptimering og leverandørstyring. Og til
slutt risikostyring og robusthet i forsyningskjeden. Det er de
områdene. Og på hver av de elleve områdene så har vi da
problemstillinger, modeller og metoder. Som er det viktige kapitlet
vi snakker om. Så tar vi et spesifikt eksempel der vi går gjennom fra
start til mål, som Bård Ingers sa, og det tilhører Marsjen. Og da kommer
vi til å gå gjennom dette i detalj, slik at dere har en mye mer konkret idé
om hva innholdet skal være i det viktige kapitlet i rapporten som heter
'Modeller og modellering'. Da skal vi gå gjennom vår problemstilling,
modell og prosessen med datainnsamling. Antagelser, modellering,
parametrisering og modellvalidering. Altså sjekke at modellene er
fornuftige, f.eks. i grensetilfeller. Og til slutt tar vi siste steget
med prognose i dette tilfellet. Så da går vi gjennom. Og hvis du ser på et
eksempel her ...
Vi tar det første eksempelet som kommer her. Det er Trend og Sesong med
S-Arima. Det er et firma som selger traktorer på et stort
internasjonalt marked, jeg lurer på om det var i Asia. Og da ser vi at vi
går gjennom disse med eksempler, områder, problemstilling, modell,
prosess og metode. Og da får vi gjennom det veldig spesifikt, men
detaljene der skal vi ikke se på i dag. Detaljene der skal vi ikke se på i
fase én, men i fase to eller tre er det vel. Jeg husker ikke. Men vi skal
gjøre det da i mars. Og det er det som skal være i det relativt store
kapitlet her nå. Så sjølve skrivinga, som har med vitenskapelig
skriving å gjøre ... Her sier vi hvor det er relevant, og hva vi skal ha med
og ikke ha med. Men detaljene og hvordan vi skal bygge det opp, er i det
andre kapitlet.
Så er det analyse og resultat, som vi også har med i det eksempelet. Vi
kommer med en konklusjon også i eksempelet med traktorer som selges på
det asiatiske markedet. Da ser dere et eksempel på hvordan vi
praktiserer dette her. Om hva som skal være med, hva som ikke skal være
med, og typisk feing. Dette kapitlet er typisk at du løser. En modell
representerer variabler og parametere og en målfunksjon. Altså noe du
skal oppnå. Og variablene er de ukjente, størrelsene som du prøver å
forbedre f.eks. Og i 4-6 da er det hva ga løsningene, hva ble løsninga her
på modellen.
Ja. Jeg kan bare vise det som jeg syns er litt kult sjøl, da. Syns det var
veldig artig. Her ser dere hvordan det er med de stegene. Vi prøver å
visualisere det. Her ser du dataen vi har. Her er bare rådataen, da. Vi
skal analysere dem og plotte dem. Det er jevnt og trutt stigende fra 2003
til 2013, salg
av traktorer. Men du ser typiske sesongvariasjoner her. De selger mer
traktorer på sommeren enn de gjør på vinteren. Det ser vi allerede nå. Vi
skal prøve å predikere hva som kommer i neste år, altså året etterpå. Da
gjør vi en del analyse og mye modeller og sånne ting. Det er det vi skal gå
gjennom i detalj i mars. Så får vi et resultat der vi kommer med
prognosene våre. Hvordan blir det neste år, med både usikkerhet og
sånne ting. Det området som er skravert der, det er usikkerheten, som
sier noe om noe som heter konfidensintervall, som vi håper dere husker
fra statistikken. Vi syns det er ganske kult. Det blir en del av det som
blir analysen og resultatene. Vi vil gå gjennom denne fra A til Å, fra
start til slutt. Både i teorien, slik vi ser det her, men også i praksis
ved hjelp av å gå gjennom koden, som løser modellene. Hvordan vi lager
koden, hvordan vi leser inn dataene osv. Det er den biten her hvor vi også
henter inn kunnskapene man har lært fra IB160.
Men i en annen setting. Nå er det mer et data science-problem. Hvor du
skal løse en modell, implementere modellen, løse modellen. Og så skal
du
presentere resultatene.
Sammen med rapporten har vi også et GitHub repo,
der man har gjennomført analysen. Alt dette vil vi gå gjennom i 9.
mars-uka. Det som er viktig for meg her og nå, er at dere ser hva slags
forskjellige naturlige avsnitt en rapport inneholder. Og at vi ikke
blander analyse og resultat med diskusjoner. For det vi skal diskutere
i diskusjoner, det er resultatene som vi har fra fire steg. Vi skal
presentere resultatene faktabasert, uten å diskutere om de var bra
eller dårlige, eller implikasjoner av dem. Det er det som skiller en god
kontra en litt dårligere forskningsoppgave. Og verstere oppgave,
dette er ikke Backflare-oppgave, men det er at det blandes. Og det er
ikke bra. For selve diskusjonen, altså eventuelle konsekvenser av
resultatene, det skal komme her. Mens resultatene som sådanne, det
skal være i dette avsnittet. Så det er derfor vi er så opptatt av at hva er
det som skal være med, hva er det som ikke skal være med, og hva som er
typiske feil. Så derfor vil vi nå, og vi trenger tida, gi dere den
PDF-fila, for da ser dere det allerede. Og samme med konklusjonen. Det
er da hva som skal være med i konklusjonen her nå. Det er da bare å gi en.
Sammenfatta hva som er funna i prosjektet og hva som er implikasjonene i
prosjektet. Det kan jo være at konklusjonen kan være at du ikke finner
noe nytt. Det kan altså være en konklusjon. Men her er det det skal komme.
Dere kommer etter hvert til å få mer feeling med å få en oversikt over en
forskningsartikkel. Da leser du i tillegg til hovedskrifta
abstrakte, altså introduksjonen, da. Og dette med konklusjonen. Jeg
skal bare vise dere veldig kort hva et abstrakt er for noe. Bare veldig
kort. Skal vi se om jeg greier å finne det
her. Når det er en forskningsartikkel, så ser du at dette er det som er et
abstrakt. Et abstrakt er ikke i deres ... Men dette er et abstrakt. Det
som kommer etter. Og så, etter abstraktet, så kommer introduksjonen,
når det er en forskningsartikkel. Når vi snakker om abstrakt, at dere
skal lese det og konklusjonen for å få oversikt, så er det når vi har en
vitenskapelig rapport, ikke en vitenskapelig artikkel. Ikke den
rapporten som dere har her. For den har da en introduksjon, og ikke et
abstrakt.
Så er det som elementer før og etter hoveddelen. Det gjelder
forskningsprosjekter og ikke en artikkel. Du har ofte ei forside. Det
ser vi også på ... Word-templaten vår, at vi har ei forside. Og ikke det
her med forord og takk er også en viktig del. Du må ha en
innholdsfortegnelse, og det gjelder heller ikke i en artikkel. Altså
table of content, som det heter. Det må du også ha på en stykk
forskningsrapport som ikke er i en artikkel. Og det må også ha ei,
selvfølgelig, det er jo veldig viktig, ei referanseliste. Og
eventuelle vedlegg kan også være der. Det er det som kommer utenfor
selve hovedkroppen.
Så da er det kanskje en liten ting jeg vil avslutte med, for jeg skal ikke
presse tida så mye lenger nå. Men det var kanskje én ting jeg ville vite
med å vise dere med kunstig intelligens og akademisk læring. Her tror
jeg faktisk at en del av dere kan mer enn i hvert fall det jeg kan. Men jeg
har lyst til bare å si et party de siste minuttene. Iallfall jeg har litt
erfaring med det nå, også på veldig høyt akademisk nivå når det gjelder
vanskelig matematikk og teoretisk fysikk. Så det å ha KI som en
sparingspartner, det har jeg faktisk god erfaring med nå. For vi
snakker og diskuterer. Og lime inn og klippe ut ligninger som den kan
regne på og diskutere. Så det mener jeg er en god ting å gjøre. Selv om alle
kanskje ikke er enig i akkurat den praksisen, så har jeg iallfall gode
erfaringer med det. Jeg bruker også mikrofonen litt. Du ser at det her
gidder jeg ikke å skrive. Jeg bruker mikrofonen i 6GPT, som jeg bruker.
Og alt dette her er da jeg har snakka inn, og da får jeg alt jeg har på
hjertet, mye raskere inn enn å sitte og skrive det. Jeg har også lyst til å
vise dere veldig kort sånn som jeg gjør det. Det er ikke sikkert at dere
praktiserer det så mye. Kanskje dere ikke har GPT engang. Men det jeg
syns er bra, det er da å ... Lage et prosjekt. Og da har jeg lasta opp
prosjektfila her nå. Det kan da f.eks. være proposalen deres. Det kan
være da emnebeskrivelsen, som er på hingmolde.no. Laste opp det. Og så
lager jeg under dette prosjektet her. Du ser her er det mange
forskjellige prosjekt. Så lager jeg da mange separate samtaler, og der
dedikerer jeg forskjellige samtaler til forskjellige tema. Og det har
iallfall jeg veldig mye erfaring med. For når vi lager en ny samtale her
nå, så har altså KIN den innstillinga her hele tida og vet at det dreier
seg om prosjektet vårt. Og vet instruksjonene og har da bakgrunnen.
Slik at du kan opprette nå en ny samtale uten å forklare hele
livshistorien på nytt. Det kan hende at dere har enda bedre måter å gjøre
det her på, men jeg syns at dette er litt kult. Så jeg vil at dere skal da
vurdere. Jeg kan jo skyte inn der, PK, at ... At å bruke BS-code med
Claude-code eller Gemini, vil være
bedre. I den forstand at de kan endre filene dine direkte og kontrollere
alt sammen direkte. Dette her kommer det ikke tillegg til. Når du skal
begynne å spørre særlig hvis det er Latek, da. Skal du skrive rapporten,
er det koblingen mellom cloud code og VS-code som er avgjørende. Det er
det han har lært dere i IB160, og det må vi ha i bunnen der nå. Det er en helt
annen ballgang. Da kan du bare prompe og si hva du skal gjøre, og så lager
han pytonkode og gjør de regnvaske dataene. Eller bare si det med
vanlige ord, og så gjør han det. Dette er en helt annen sak som kommer
parallelt på sida, hvis du vil ha en diskusjonspartner. Som egentlig er
på ingen måte istedenfor, men i tillegg til det den går inn i. Her er det
ikke noen direkte kobling mellom at A-en har tilgang til filene og kan
endre filene. Dette er bare ... Det er noe helt annet som jeg mener også
kan være bra å ha i tillegg. Det vi bruker å gjøre da, av og til, spesielt
hvis vi driver research eller sånne ting, da, så kan det godt hende at de
gjør det sånn som PK viste det der. At de bruker enten ChetKPT eller en av
de store leverandørene der, da. Men det vi bruker å gjøre da, er at ved
slutten av samtalen, da. Du ser PK har delt opp prosjektet i mange
samtaler, hvilket er smart. Men for hver samtale så bruker jeg alt til å
si, lag en oppsummering av hele denne dialogen og lagre den som en
markdown-fil. Slik at jeg får en fil som oppsummerer hele diskusjonen.
Da tar jeg den fila og laster den opp. I prosjektet mitt lokalt på
maskinen med VS-code, slik at Cloud-code eller Gemini da kan bruke den
dialogen som vi hadde med ChatGPT, slik at de kan bruke den kunnskapen.
For ChatGPT og den type ... Nettsida er veldig god på god på research,
f.eks. Den er god på sånn knowledge, generell kunnskap. Mens Gemini og
Cloud Code er jo programmeringsspesifikke AI-modeller, som er da lagd
for å være gode på programmering. Og da på den måten bruker dere på en måte
det beste av begge verdenene, men sørg da for ... Og lage en oppsummering
av samtalen. Slik at du får en fil som du kan laste opp som knowledge-base
til cloud code når den skal skrive rapporten din eller generere koden
din. Vi kommer tilbake til det. Jeg kommer til å vise det også til dere.
Men jeg er for så vidt enig med at dette kan kjøres i duo, da.
Vi har så svart på det før, men folk vil sikkert lure. Må vi begynne å
betale og abonnere på sånne KI av Claude Code og GP3 eller Gemini eller
noe sånt, eller hvordan er det i det kurset her? Ja, det er et veldig godt
spørsmål. Vi hadde jo FreeTeer i Google i forrige semester. Men det er jo
en sår sannhet at det ikke er like bra. Man har behov for å bruke de beste
modellene for å få godt resultat. Så jeg er i dialog nå med avdelinga,
hvor planen er at vi kan kjøpe inn et par fellesmodeller. Altså et par
felleslisenser som vi kan bruke. For jeg tror det er ingen av dere som
klarer å utnytte fullt ut kapasiteten per dag for ...
For Claude eller en Google-bruker. Slik at vi da får kanskje to brukere,
f.eks., som vi da kan dele på alle sammen. Og det tror jeg kan fungere
veldig fint. Da får jo alle samme innlogging og sånn. Og hvis det skulle
være sånn at veldig mange jobber akkurat samtidig med masse data, så kan
det hende at vi får en sånn limit. Men jeg tror det kan skje veldig
sjeldent, og jeg tror det kan være en god løsning. Så den kommer vi til å
jobbe med, slik at vi har det på plass når vi trenger det i
gjennomføringsfasen. Og det kommer da i mars. Så jeg kjenner at jeg
gleder meg allerede. Jeg syns det her er spennende.
Da har jeg ikke så mye mer på hjertet. Jeg har lyst til at dere også skal
vite om at en Google scoller vil vi at dere skal vite om. Det er også noe som
heter Alex Open. Open, som biblioteket i Molde anbefaler når det
gjelder en søkemotor til ... Søk
gjerne på OpenLX og se hvordan den er, og sammenlign den med Google
Scholder. Google Scholder er søkemotoren spesifikt for akademiske
brukere. Så er det en del linker som vi har, omskriveprosesser og sånne
ting, som er en del kilder som også biblioteket har. Og her ser dere
hvordan APA 7.
versjonen er når det gjelder referanse. Det var egentlig det jeg hadde
på hjertet. Da er klokka tre, og vi har holdt på en lang dag. Så da kommer
jeg til å laste opp videoene. Erik kommer til å lage en oppsummering på
kanalen på Teams. Og så kommer Erik også til å laste opp pedofilene av
disse to compendiaene her. Både detta-compendiet og the compendia
her, som er en ... Syns vi sjøl, da. Legg merke til hvor mye informasjon
det er i figurene der nå. Så bruk litt tid på det. Det er mye gode figurer
der det er mye informasjon, da. Så se litt på dette her. Da har dere en idé
om hva det her dreier seg om. Og du ser at det er ikke ferdig ennå. Vi holder
på med det i å bare ringe. Vi ønsker ikke at prosessen skal stoppe opp,
slik at dere får en idé om dette. For mange av dere spør med rette når det
kommer, og vi veit ikke. Og derfor gir vi dere bare det vi har per i dags
dato. For jeg tror at det svarer på ganske mange av spørsmålene dere har.
Noen spørsmål før vi avslutter dagen? Høres det kult ut, det faget her?
Er det spennende? Er det overveldende? Høres det realistisk ut? Det
høres spennende ut.
Det er så viktig i starten her ... Med område, problemstilling, modell,
prosess og metode, så tar vi alle disse. Hypotesen vår er jo følgende,
da. Når dere kommer ut i arbeidslivet, og dere får en eller annen ... Kall
det teoretisk oppgave, eller dere får en utfordring eller
problemstilling dere skal jobbe med ... Det kan være et
mulighetsområde eller et utfordringsområde. Så kjenner dere en
prosess hvor dere kan bruke AI sammen med den prosessen for å løse det
problemet på en veldig effektiv og ekstremt god måte. Og det som er
banebrytende inn i dette caset her, og nå skal dere lytte godt, for det er
et faktum ... Der at det er veldig sjeldent at vi opplever at
bachelorstudenter klarer å løse modellene de beskriver. Det har ikke
skjedd per i dag. Så dette er et nytt område hvor vi nå i tillegg til å
beskrive problemet ved hjelp av en modell, så skal vi også løse
modeller. Og det er et typisk masternivå. Så for å være helt ærlig, så
pga. AI, og fordi vi tillater å bruke AI her, og ikke bare tillater, men vi
forventer det jo ... Så
kommer vi i en posisjon hvor vi kan gjennomføre en rapport eller en
oppgave på et mye høyere nivå enn det som vi tidligere har klart. Det
mener vi er en naturlig utvidelse med et kraftigere verktøy som AI
utgjør. Så det er ingen tvil om at disse oppgavene som dere nå skal gå løs
på å jobbe med, vil være på et høyere nivå enn det som har vært vanlig på
bachelornivå. Men med hjelp av AE, som er vår hypotese, at dette klarer
vi. Og spesielt når dere har hatt et fag som IB 160. For da har dere
kunnskapen rundt AE på plass for å kunne gjøre denne type data-heavy
analyser. Vi skal ha en ny runde på fredag. Da foreslår jeg at vi snakker
litt om de to områdene som er nå først forut. Det ene er hvordan dere skal
beskrive introduksjon og problemstilling. Altså første utkast av
introduksjonskapitlet. Og hvordan man skal skrive et sånt kapittel.
Kall det best practice. Det var nummer én. Nummer to er hvordan vi gjør
litteratursøk. Så det er da 4-1 og 4-2 vil vi nå ha fokus på på fredag. Det
er bare mitt forslag. Jo fortere dere kommer i gang med 4-1 og 4-2, fått
det på plass ...
Det er i prinsippet enkle ting likevel, men at vi ikke lar det henge i
prosjektet, slik at man må begynne å rote med disse tingene når man skal
jobbe med casebeskrivelser og data og metode og modellering og sånne
ting. Som er kjernen i det vi skal drive på med. Så vi tar de to punktene
der, tenker jeg. Da har dere det dere trenger til å fullføre fase to med
prosjektdelen. Opprett gjerne rapportfiler i Word, eller Latek,
helst Word, sannsynligvis. Allerede nå, der dere har en
arbeidstittel. Og det behøver ikke være en endelig tittel, bare dere
har en feeling med arbeidstittel, for da blir dere pressa til å ta
stilling til det tidlig, og det er veldig sunt. Og tenk også å få inn det
her med problemstillinger og sånne ting. Det hadde vært innmari bra om
dere bare jubler de formelle tingene, for da er dere på en måte i gang. Da
har vi gått litt på overtid, så da har ikke noe mer parert seg. Det var
status på MS Project. Vi fikk nettopp beskjed om at det er tilgjengelig.
Så alle som er en del av Canvas-rommet kan nå skaffe inn MS Project. Vi har
en sånn rutine for det. Kanskje Erik kunne ha lagt inn den for hvordan man
laster nærmest project. Så den er allerede godkjent. Så alle som tar
kurs i log 650 som er oppmeldt, har nå muligheten til å laste nærmest
project. Ja. Så der er tommel opp, for å si det sånn. Vi skal få lagt ut en
kunngjøring for hvordan man gjør det. Hvis man har glemt det. Supert.
Kan bare ha et kort møte etterpå nå. Oppsummering. Takk for i dag,
folkens. Det blir en del kunngjøringer nå. Vi legger ut en del filer,
oppsummeringer, videoer, Panopto, PDF-er, Compandia, MR Project. Så
følg med. Nå gir vi gass og tar et kort møte nå. Så følger vi bare godt med på
gangen. Ja. Takk for i dag.