[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Ja,
da starter vi time nummer to. Jeg kommer til å bruke litt mer tid på dette
avsnittet før vi går over til Wern-malen og gjennomgang av det. Så jeg
kommer til å bruke kanskje ti minutter her, og så går vi over til
Wern-malen.
Vi ser at det er forskjellige format og kildetyper. Jeg går ikke mye inn
på det. APA-format etter kildetyper ... Hvis dere refererer til en bok,
så er det ofte den måten å gjøre det på. Altså etternavn, og så fornavn, og
så år, og så tittel, og så forlag. Hvis dere har et tidsskrift som dere
skal referere til, så er det også det samme med etternavn.
Så er det artikkeltittel, så er det tidsskrift, volum, og så gjerne en
doilink til slutt. Det aller beste er å se på eksempler som vi har vist
dere tidligere i kapitlet, og så google litt av dem sjøl. Det skal vi
gjøre sammen nå etterpå, på slutten av timen. Her ser dere eksempler som
er tatt med utdrag. Ja, jeg har tatt med video. Her ser du da at jeg ... Hvis
dere henviser til en masteroppgave og bacheloroppgave, for det kan
hende at ... Men det er ofte skjelvere, da. I forskningssammenheng så
har jeg aldri referert til en masteroppgave. Men det kan hende at dere
kan gjøre det i deres forskningsprosjekt. Og hvis dere gjør det, så ser
dere at ... Hvis det er en rapport eller en institusjon, som er litt
mindre aktuelt for oss, men det kan inntreffe, da står det her nå. Men nå
skal vi bruke AI, så det kan hende det er mer aktuelt da. Også det her med en
nettkilde. Så ser du også her på hvordan det skal gjøres. Og gjerne også
ser vi hva da biblioteket ... For dette er bibliotekets kommentar på at
hvis dere bruker nettkilde, så har lest hentet dato dersom kilden ikke
har oppgitt siste oppdatert dato. Det er faktisk helt nytt for meg. Så
dette er innmari bra. Så ser jeg at de lærer ting igjen som biblioteket
har kommentert.
Så er dette med referering til KI-verktøy. Kunstig intelligens brukes
i dette faget, og i logg 560 er det ikke bare noe vi anbefaler, men det er
også obligatorisk. Det er det som er meninga med faget. Da spørs
spørsmålet når krever KI-bruk referanse? Referanse kreves kun når
KI-verktøyet har generert materiale som brukes direkte i oppgaven,
f.eks. bilder, figurer, illustrasjoner, eller at det er generert kode
som gjenstår i oppgaven, og det er jo høyaktuelt for oss. I tillegg også
dem som bruker simulerte data.
Nå håper vi at vi unngår det, men det kan hende at vi må det. For det kan
hende det blir vanskelig å få tak i data. Og hvis vi gjør det, så må vi også
sitere det. Og da, hvis vi er i den situasjonen, så brukes referanse til
KI. Når er det KI ikke brukes som preferanse? Det kan også være nyttig å
vite. Det er når vi har idéutvikling, altså bare holder på å ha det som en
diskusjonspartner. Hvis du har språklig støtte bare for å sjekke
skrivefeil og sånne ting. Alternative formuleringer. Det kan være bra
at du har mer sånn. Det er en egen stil, altså det her med vitenskapelig
skriving. Det er veldig tørt og faktabasert. Og det er helt fritt for
følelser. Så jeg føler at det hører ikke hjemme i en vitenskapelig
rapport. Og hvis du har strukturhjelp og kvalitative forslag, da
trenger du ikke å referere til det. For jeg ser nå at KI blir mer og mer
brukt til slike ting. I slike tilfeller fungerer KI bare som et
arbeidsverktøy og ikke som faglig kilde. Så skiller mellom det her, når
det faktisk trengs å gjøre det, når det er en faglig kilde, f.eks.
simulerte data eller figurer, og når det ikke er
det. Her har jeg bare et eksempel. Når KI-generert materiale oppstår i
oppgaven, skal dette henvises til i teksten på samme måte som andre
programvare- eller teknologiske tjenester. Figurhenvisning is, som
vanlig, men kilden er KI-verktøyet is i parentes. Her er et eksempel.
Vi har laga en KI-generert figur. Den gjorde faktisk Ion Barringe. Og da
ser vi at det er open AI i 2025.
Biblioteket
anbefaler at når ko-ifomet skal føres i referanselisten, så er det
firma, rettighetshaver og år. Tittel på programmet, kategori, f.eks.
språkmodell, osv. Og her er et eksempel.
Firmaet skal også være med her om det ikke er samme som rettighetshaver.
OK. Det her er fra biblioteket. Det visste jeg ikke inn, så det var bra at
de sa det. Her er et eksempel. OpenEye 2025, 6GPT, versjon 5.1. Som er en
stor språkmodell. Og så har vi bare linken her.
Og eksempler fra tekstilbildemodell. Midjourney, f.eks. Versjon
5.1. Og så sier du hva slags at det er, da. Tekstilbildemodell, og så har
du linken her.
Så ser vi her beskrivelse av KI-bruk i forskningsprosessen. I logg 650
inngår bruken av kunstig intelligens som en sentral del av
forskningsmetoden. Studenten bør derfor gi en kort og presis
beskrivelse av hvordan KI er anvendt i prosjektet. Formålet er å sikre
faglig transparent, etterprøvbarhet og en tydelig metodisk
forankring. Så da er jeg faktisk litt usikker på akkurat det der. Når
folk sier litt om dette, for det har såpass tydelig profil med K i vårt
fag. Hvor mener du at dette skal komme inn i rapporten? Hvor ser du for deg
dette? Jeg har ikke helt tenkt på det. Det må for det første refereres
til, sånn som du gjør. Og så går det an å skrive det i I prefacen, tenker
jeg. Ja, hva tenker du på da? Introduksjonen? Nei, preface. I preface,
ja. OK. Altså ... Forord heter det vel. Forord. Ja, riktig. For det at ...
Det har vi ikke sagt så mye om, da, det med preface her nå. Nei, det er
forord, da, men det skriver vi gjerne helt på slutten, da. Ja. For det vi
bruker òg, da, er å ha med et knowledgement og sånn òg. Element før og
etter hoveddelen, ser du her. Før og etter hoveddelen. Da har vi forside
og tittelside. Det har vi med, for det er en del av malen. Så har du
innholdsfortingelse. Og vi burde kanskje ha med her, ser du, Vål, et
eller annet i sted inn her. Forord.
Og der burde vi kanskje ... Skal bare se et lite eksempel på dette her,
folkens. Dette er vitenskapelig skriving, og her er forordet vårt. Og
etter det ser du at det er om boken. Her er også et compandium. Man
prefacer i en forskningsrapport som skal leveres.
Jeg er litt usikker på om det er vanlig en forskningsrapport å ha et
forord. Men i bachelor- og masteroppgaver er det vanlig å ha med.
En bacheloroppgave? Eller skal vi se på det som en ren
forskningsrapport? Da var ikke preface så vanlig, da. Men det er jo ei
studentoppgave, prosjektoppgave. Der står det. Om bruk av kunstig
intelligensarbeid. Dette kompendiet bygger i hovedsak på
forfatternes egne erfaringer, faglige vurderinger og de
retningslinjene som gjelder ved Høgskolen i Molde. Kunstig
intelligens er brukt som en faglig sparringspartner for å utvikle
formuleringer, få alternative forslag og håndtere tekniske detaljer
i lateks, men ikke som faglig kilde. Alle kapitler, temaer og
pedagogiske forslag er utformet av forfatterne, og alt innholdet er
gjennomgått kvalitetssikret av oss. Så mye av det her har vi fått hjelp
av AI til å gjøre, og de har gjort mye. Men vi har sagt hva de skal gjøre.
Rimer skal vi bruke, og vi skal ha en del steg. Vi skal forklare hvilke
steg det er, hvilke metoder det er. Så alt det er å bringe sitt verk og mitt
verk. Men vi har fått AU til å strukturere og skrive LATEK-koden på. Sånn
som dere også skal få AU til å skrive Pyton-koden for dere. Da sier vi det
at ... Da sier vi på denne måten med et par linjer her i foråret hva slags
rolle KI har hatt i forskningsprosjektet, og hva slags rolle KI har hatt
i dette kompaniet.
Jeg ville hatt det som et forord. Ikke noe farlig å ha et forord i en
master. Nei da, det er ikke det. Så forord er master. Men
publikasjonsartikkel er ikke vanlig. Men jeg er enig i det. Det kan vi ha
i vår sammenheng. Så ser dere en liten ting her. Acknowledgement. Det
brukes i oppvåkningsartikler. Det er helt avgjørende at du takker dem
som skal takkes. Ellers blir folk fornærma og sånne ting. Der ser du at vi
har gjort det her. Acknowledgement anerkjenner det logistikkmiljøet
som en bør ringe og er i Høgsborgen i Molde. Det kan også dere. Det gjelder
også vitenskapelige artikler, så vel som battler, master og
doktorgrad.
Så har jeg lyst til å bruke litt tid, for vi sier at tida går. Vi har
allerede brukt et kvarter. Verktøy og ressurser for referanser, ja.
Det jeg først og fremst har lyst til, er noe som heter Kildekompasset,
som biblioteket har anbefalt. Søk og skriv, kan dere gjerne se på. Det er
ressurser på nettet. Dette er EndNotes, som gjelder kun for
masterstudenter, så det lurer jeg på om vi kanskje skal fjerne. Og
vanlige feil å sjekke liste. Men det jeg har lyst til ... Her ser dere en
link der dere kan finne litt mer informasjon. Men det jeg har lyst til,
det er å sjekke det her med Google Scholar. Med andelte ressurser. Det er
det jeg har lyst til å si i fem minutter, før vi ringer over til
det vi så her nå, om å gå gjennom WordMal.
Så Google Scaller, da gjør vi det her og viser det først og fremst. Men én
ting ... Kan ikke alle som er på nettet her nå? Kan ikke dere si - har dere
hørt om Google Scaller? Har dere brukt Google Scaller? Si bare ja eller
nei. Om dere har hørt om Google Scaller eller aldri hørt om det. Google
Scaller er altså det her. Du har brukt den før, ja? Greit. Dette er Google
Scaller. Det er bare én som har brukt det. Du og Erik har sikkert gjort
det. Du har hørt om Google Skolle før, Erik? Har ikke du det? Greit, bra.
Da søker jeg bare på meg sjøl. Slik at dere ser hvordan det fungerer. Her
ser dere da ... Jeg har ca. 20 vitenskapelige artikler. Hvis du skal
finne en kilde ... Det er ikke alltid originalkilden man skal finne en
kilde. Så står det her nå. F.eks. her så er det ikke sikkert at den her er
åpen på nettet. Så da ser du at den kommer hit. Og jo, her er faktisk
Science Direct, så den kan du faktisk laste ned. Og der ser du. Da finner
du artikkelen. Så der er det Elsier som har. Så her greide vi å finne en.
Mens en del, så er det noe som heter arkivet òg. Hvis vi går hit ...
Så sier du at da kommer du bare hit nå. At du får bare se metadataene. At
dette her er forfatterne. Og det er ikke alltid at den ... Kanskje ligger
de bak betalingsmuren. Ja, det gjorde det. Så da får ikke jeg tak i den
der. Men bare å google ...
Og bare lete generelt på nettet, så kan det hende noen har lagt det ut
likevel. Og så greier du å finne det ut som en workaround. Men hvis du da
går tilbake hit nå, så ser du at det er noe som heter arkivet. Det er et sånt
gratissted der du legger ut ting. Og det kan være også der. Da er det en
tidligere versjon, en uoriginal versjon, der du sannsynligvis kan få
tillegg som en workaround hvis den ligger bak betalingsmura. Og hvis
det ligger bak betalingsmura, og du virkelig trenger den, Så kan du også
bare ta kontakt med biblioteket for at de har tilgang til ting. Så
biblioteket er en veldig bra kilde for de artiklene som eventuelt
ligger bak betalingsmurer. Men det er noen triks og noen workaround.
Bare å google, rett og slett. Her ser dere at denne er faktisk sitert 167
ganger, og det er ... Det
står litt om de forskjellige stilene her. Hvis du skal sitere det her ...
Så er det sånn du skal sitere det med APA, MLA, Chicago, Hardward,
Vancouver. Så ser de faktisk forskjellige måter å referere på Herma. Så
det er mye informasjon som ligger ute her nå, som er bra å ha med seg. Hvis
jeg trykker på den, kommer jeg i videoen.
Riktig bruk av Google Scaller ...
Det er den viktigste innlagtportalen. Der lærde strides om det, sier
biblioteket. Fordi andre bruker OpenLX og sånne ting som jeg ikke har
hørt om før.
Det starter bredt og snevrer gradvis inn søket. Og du kan gjerne brukes
sitert by for å se om forskningen bygger på andre artikler. Og da kan du
greie å nøste opp hvilke artikler som har blitt referert, både direkte
og indirekte. Så det er på samme måte som at vanlig Google har vært i
verden lenge, og vi har blitt flinke til å google. Så ser dere at Google
Scholar er egentlig bare en søkemotor, men spesialisert for det her. Så
lek dere litt med den der. Det er iallfall mitt råd. Og her ser dere at jeg
bare da klippet ut hvordan det var, utklippet der. Og det å bare leke seg
litt her sjøl, tror jeg liker så mye verdi som at vi står og snakker og
prater om det. Jeg har ikke lyst til å bruke så mye tid på det andre, for det
kan dere lese. Da har jeg brukt over et kvarter, så da har jeg lyst til å gå
til det siste punktet.
Som er altså ... Ion bår ringe. Vi har lagt ut en ny mal, som er mer
komplett.
Og vi kommer til å justere det litt. Og den malen som Ian jobber på nå, den
ser sånn ut. Og sammen med Erik kommer vi til å jobbe litt med den malen, og
så legge ut den så fort som mulig. Stemmer ikke det, Bård? Ja, og så må vi
endre litt. SM 600 Scar står 650, da. Ja. Det er det jeg sier, at vi skal
gjøre en del justeringer. For den malen som ligger ute nå, den er altfor
fort. Denne er mye mer omfattende, så vi skal endre den litt. Sånn og
sånn, og så her, slik at det blir logg.
Og så, fordi denne er mye mer komplett enn den malen dere har fått ... Her
ser du at det er litt sammendrag, ad-streik og innledning. Det vi også
kommer til å gjøre, for vi har sett litt frem på det her ... ... hvor ingen
har forberedt seg på timene i dag og diskutert litt, at vi kommer til å ta
det her ...
Og flytte det inn i innledninga. Så problemstillinga som dere har, vil
vi skal være som en del av innledninga. Så allerede innledninga kan dere
begynne på ganske snart. Og faktisk så snart ... Så snart malen kommer.
Vi ønsker at dere sier noe om delproblemer, avgrensninger, antagelser
og utfordringer. Det kommer vi til å legge inn i innledninga. Det kan
hende at det blir litt langt. Det kan det fort bli. Så får vi vurdere om vi
skal ha underavsnitt og sånne ting. Det må vi vurdere. Vi skal gå gjennom
det ganske snart. Innledning. Men jeg vil gjøre en liten ting til. Jeg
tror også at jeg har lyst til å flytte, før vi legger ut denne til dere,
litteraturen ...
Nå ble det så mye av dette her, at jeg tror vi gjør sånn. Jeg tror jeg har
lyst til å flytte litteraturen
inn som nummer to. For litteraturen må komme før teorien. Og denne
omskøytinga her skal vi gjøre før vi legger det ut.
Om problemstillingen skal jeg vise dere at det er mye mer omfattende.
Det står en del ting her nå som hører med, som Inge har laga. Og denne er mye
mer komplett enn den mannen dere hadde. Her er innledninga, husk på det.
Det som står her.
Dagens agenda er aktuell for det dere skulle gjøre før 9.3. Innledninga
herunder problemstilling, så litteratursøk. Så disse her er det som er
relevant for oss nå de neste tre ukene.
Introduksjonen skal ikke være for lang, men den blir nok noen sider for
oss. Men egentlig, korthet er alltid bra. Du skal ikke ha tomprat. Så jeg
mener fortsatt at dette stemmer, én til fire sider. Selv om vi har
bestemt oss for nå at vi tar inn dette inn i innledning, så mener vi
fortsatt at vi kan holde oss til én til fire sider. Det er ikke noe
problem.
For mye skrift kan være et tegn på at du sliter med å være presis. For du
skal bare si det veldig tørt og kort og faktabasert. Ta utgangspunkt i
generelt tema og deretter beskriv aktuelle problemstillinger. Det du
skal svare på her, er hvilke temaer oppgaven handler om. Hvorfor er
temaet aktuelt? Hva har blitt gjort tidligere? Mest
viktige referanser. Bare veldig kort, så det ikke blir noen
gjentakelse av det som står under 'litteratursøk'. Hva er rapportens
problemstilling? Der kan du stå og vurdere om du skal ha noe
underavsnitt. Det er vanskelig å si noe generelt om, det må vi se
spesifikt på. Så dere må bare vurdere og eventuelt spørre oss, eller
gjøre egne vurderinger. Veldig bra. Og hvilke avgrensninger som
gjøres. Og det er viktig for dere. For vi er tross alt bare 15
studiepoeng, og vi har noen høye ambisjoner om å faktisk ikke bare sette
opp modellen, men vi skal også løse modellen med AI. Og det betyr at vi
greier ikke å løse et kjempestort problem med det tidsperspektivet. Så
at det er avgrensninger, det er veldig viktig og en naturlig del. Slik at
vi ikke bakvåker for mye. Regner med at de fleste skriver en del i
innledningen om avgrensninger.
Viktige momenter. Det er å gjerne også gi leseren innblikk i strukturen
i rapporten. Her ser vi et eksempel på det. Lakseprisens volatilitet
påvirker svært mange aktører som ... Da sier du litt om hvorfor vi gjør
det vi gjør.
Vi ser også her at det er lurt å henvise tilbake til introduksjonen
direkte. F.eks. ved å bruke setninger som gjentar det som har blitt sagt
i introduksjonen. Nå ble jeg usikker på hva jeg sjøl har skrevet.
Det er for å skape en rød tråd hos leseren gjennom hele rapporten på
hvorfor rapporten er interessant.
Jeg mener nå at vi har utvida en del av dette med å ha problemstillinga
inn i innledninga.
Så har vi dette med 'Så kommer litteraturen'.
Diskuter det viktigste bidraget de fem siste årene på temaet du har
valgt. Du kan både ha veldig nye referanser og gamle referanser. Nye
referanser på hva som er aktuelt og hva som har blitt gjort de siste fem
årene. Men også gamle referanser kan være interessante. For det er
veldig sjelden at vi finner opp fundamentale ting på nytt. Det meste har
blitt gjort for kanskje mange tiår siden. Så det å ha noen klassiske
referanser i tillegg til nye ... Å ha en god miks av brev er faktisk ganske
bra. Prøv å trekke tråder til din problemstilling og beskriv hvordan,
hvor og hvordan din rapport forholder seg til lister. Pass på at
referanser blir korrekte. Det er ikke alltid nødvendig å ha et eget
kapittel for litteratur. Men vi kommer til å gjøre det, fordi vi ser på
det som så viktig. Det viktigste er at alt er ... Det viktigste av alt er at
man aldri siterer noen eller kommer med fakta eller påstander uten at
det refereres til eller hvor du får påstanden fra. Hvis det ikke står
noe, tolker man det som at det er deres påstand eller deres funn.
Og viktig å si, slik at du har referanser på det, for ikke så blir det
synsing.
Det kan ofte skje at man henviser til samme rapport flere ganger i
teksten. Og unngår da å sitere funn i rapporten, men har bare selve
referansen. Og det foregår ofte at du refererer til én og samme
referanse flere ganger. Men det foregår bare én plass, selvfølgelig, i
referanselista.
Husk at en referanse har to hensikter. Å kreditere resultatet for dem
som fant det. Og gi leseren mulighet til å sjekke påstander eller fakta
som bygger på rapporten din.
Når du skal skrive bacheloroppgaver eller forskningsoppgaver, så er
det også viktig å ha en teoridel. Men vi skal først og fremst tenke på
litteraturen her nå. Men da ser vi også ... For jeg lurer på om jeg kanskje
skal skille ... Ha en egen teoridel, altså. Det er det jeg står og
vurderer. Jeg hadde lyst til å lage en ny versjon med en egen 3-0. Denne er
jo opp til innledning. Eller gå inn i innledning sånn.
Og så blir det 3-0-teori. Jeg tror jeg har lyst til å skille dem.
Har
du noen kommentarer da, Bård? Jeg vet ikke om jeg vil gå gjennom så mye av
det andre. Jeg vil bare gå gjennom det som er relevant for oss. Når det
gjelder frem til det vi skal gjøre. Det er egentlig bare disse to tingene
her. Vi konsentrerer oss om nå frem til niende. Så jeg har ikke lyst til å
gå gjennom mer av ...
Det kan vi gå gjennom når det blir aktuelt. Det var ikke mikken på
batteriet.
Du ser der det står 3-0 problemstilling? Men har du gått gjennom den,
kanskje? Ja, jeg sa bare det at problemstilling ... Vi kan gjerne ... Jeg
har ikke gått gjennom den, nei. Men det blir en del av innledninga, ja.
Problemstillinga er avgjørende for et godt resultat, og det skal ikke
være et hva eller hvilket spørsmål. Sørg for at du har med hvordan og
hvorfor-spørsmål, noe som vil gjøre problemstillinga mer
omfattende.
Og en god problemstilling ga grunnlaget for oppgaver, så her er det
verdt å tenke så nøye om. Og det samme er at jeg har lyst til at dere skal
lage en arbeidstittel. Den kan gjerne endre seg, men da har du iallfall
noe å henvise til når du skal snakke om oppgaven deres. Så lag en
arbeidstittel ganske snart, og så juster den ganske ofte om du føler at
du har en mer presis ...
For ofte når du spesifiserer problemstillinga, så blir
arbeidstittelen mer tydelig. Her er det viktig at du er så spesifikk som
mulig når det gjelder problemstillinga. At du er svært nøye med
formuleringene. Her er vi på detaljnivå. Og det viktigste er at dere
gjør bra det dere gjør, istedenfor å skrive mye og antall sider. Ikke
skriv noe du ikke svarer på. Og ikke svar på noe mer enn det som står i
problemstillinga. Det er veldig 1-til-1-korrespondanse der. Det er
jo veldig lett å tråkke feil her, da. Og det er jo en klassiker. Hvis man
tråkker feil i problemstilling,
og den kommer veldig tidlig, så får man et veldig dårlig inntrykk
allerede i starten. Og det å kunne avgrense - scopet sitt innenfor det
man rekker, det er en vesentlig del av oppgaven. Og dere skal jo ta noe -
proposal, som dere har allerede beskrevet. Og noe av det første dere
skal gjøre, er å ... Beskriv problemstillinga. For det er den som setter
rammene for videre
skriving. Det er den som avgjør hva du skal skrive om videre.
Så bruk tid på denne her. Vi har jo nå godkjent 'proposal', men vi har på en
måte ikke sett ... Vi har fått et innblikk i hvilke problemstillinger
dere har. Men så må dere ta den proposalen og formulere den svært nøye inn
under problemstilling, som nå skal være i innledninga. Da må man veldig
være litt forsiktig. F.eks. hvis du nå har lyst til å ... En veldig vanlig
måte å formulere ting på er i hvilken grad kan vi ... Bla, bla, bla. Det er
en vanlig måte å formulere på. I hvilken grad. Og det er litt vagt. Hva
menes med grad her, f.eks.? Og da har du en del antagelser bak der. Om
f.eks. grad. Er det sånn at vi kan måle noe, da? Så hvis vi skal måle, hva er
stor grad? Eller hva er liten grad? Jeg vet ikke om dere forstår hvor det
vil hen, men man må være spesifikk med gode formuleringer, slik at det er
etterprøvbart når noen skal lese rapporten deres. Man må kunne i
etterkant verifisere at du har svart på problemstillinga di. Og hvis vi
ikke kan etterprøve at du har svart på problemstillinga di, da er det et
stort hakk ned fra leveransen som dere gjør, da. Så det er veldig viktig
at det er en én-til-én-korrespondanse mellom hva dere svarer på i løpet
av hele rapporten, og hva som var problemstillinga i utgangspunktet.
Og her er jo da kunsten at hvis man går for bredt ut, eller har vide
formuleringer, så kan man godt si at ja, men dere har egentlig ikke svart
på oppgaven. Så er det ofte ikke uvanlig at man etter hvert som man
begynner å jobbe med materien, Går tilbake igjen og spisser inn
problemstillinga si mer og mer. Derfor sier vi ofte at innledninga er
noe du har et utkast på, et startpunkt. Og så vil man etter hvert gå
tilbake igjen til innledninga og oppdatere den, slik at den er mer i tråd
med hva dere faktisk har funnet.
Og det er ikke en uvanlig sak. Det som er faresonen her, eller det vi
kaller for danger zone, Det er det at dere gjør endringer i
problemstillinger som medfører at dere må gjøre ting på nytt igjen. Og
når dere må gjøre ting på nytt igjen, det er da tida ryker. Så er det veldig
viktig å tenke godt gjennom, bruke mye research i forkant, slik at dere
vet at problemstillinga er god, og at dere har en prosess, en plan for å
løse problemer. Og det er noe av det vi skal gå inn i denne perioden her,
da. Right, P?
Ja, jeg kan ikke annet enn å understreke det Bård Inge sier. Slik at dette
er en prosess som kommer til å foregå i tre uker, frem til starten av mars.
Vi gjør større avgrensninger og innskrivinger etter hvert. Men det
gjør ingenting, folkens, at det er en veldig snevert problemstilling.
For vi vet alle sammen at det er begrensa kvadratrekk på 15 studiepoeng.
Det gjør ingenting at du erter på antagelser etter hvert som du kommer
nærmere og nærmere og lenger ut i prosessen. Fordi at vi må idealisere
litt verden. Vi må se bort fra en del ting. Hvis vi skal prøve å komme
gjennom prosessen fra start til mål. Så det er helt i orden at det blir
avgrensninger på. Det er helt i orden at det blir antagelser som du må ha.
Bare sørg for å være ærlig på det og legg det ut. Det er helt i orden at
arbeidstittelen blir mer spissa etter hvert som du ser at du ikke rekker
å gjøre det så stort som du trodde, eller at du blir mer spesifikk og
spissa i forhold til den litt mer generelle formuleringa du hadde i
starten.
Det kan være f.eks.: : Vi avgrenser oppgaven til ett produkt siden. Vi
hadde Gladvox-hava flere tusen produkter, og det er jo typisk sånn som
vi gjør det, at vi ser bare på ett type produkt eller kanskje én familie av
produkter som Gladvox har. Vi analyserer 80 % av kundene, da de
resterende ikke ... et eller annet sånt. Omgaven omfatter kun Norge, da
det utenlandske markedet ikke ... Så det er bare å begrunne det med
hvorfor. Det er helt innafor. Så det viktige her er at du ikke bare kommer
med en avgrensning, men at du også begrunner hvorfor du gjør den
avgrensninga. Hvorfor kan du fremdeles svare på oppgaven, og hvorfor
er det fornuftig å avgrense? Antagelser
må vi gjøre for å presisere problemstillinga. En antagelse er ikke det
samme som en avgrensning. Her er et eksempel på antagelser. Vi antar at
innkommende ordrer er poisotfordelt fordi dette gjør at ...
Ordrene kommer inn på en spesiell måte som sikkert er idealisert. Og det
er ikke hele sannheten om hvordan den virkelige logistikkverdenen er.
Men likevel, da blir det så komplisert at hvis vi ikke har antakelsen, så
kommer vi ikke videre. Og legg merke til da at vi svarer på samme oppgave.
Altså, du har ikke ei avgrense. Og problemstillingen er den samme, men
vi har en antakelse
som vi bruker for å svare på oppgaver. Det er ikke det samme som en
avgrensning. Det er mer en presisering for å svare på samme
problemstilling. Det er ikke det samme som en avgrensning, det er lett å
blande de to der. Så vær obs på det. En avgrensing betyr at scopet ditt
blir mindre. Det betyr at du svarer på noe mer spesifikt, mens en
antakelse, det er ... Du svarer på samme problemet, men med antakelsen,
da. Og det er ofte en mer idealisert verden, da. Her er et annet eksempel.
Vi antar at vi kan se vekten fra effekten av prisene i Sverige fordi at
dette bygger ned. Så det er helt i orden. Et spørsmål til om hvordan å
formulere teksten. Skal vi skrive teksten mest mulig objektivt, eller
er det lov med jeg- og vi-formuleringer i oppgaven? Jeg kan svare der.
Det er litt forskjellig praksis fra institusjon til institusjon. Og
også forskjell mellom kvantitative og kvalitative oppgaver. Mange
...
Jeg tenker at det er lov med begge, men at du må være konsekvent. Hvis du
har et litt mer personlig jeg-format. Det er ikke helt uvanlig med
masteroppgaver, f.eks. at du skriver i jeg-form.
Mens vi er mer sånn, da er det mer et samarbeid. Det er litt rart å skrive
vi, hvis du er bare jeg. Altså hvis du bare er én og litt sånn ting. Så hvis
du er bare én på oppgaven din, så vil jeg forholde meg til jeg. Hvis dere er
flere, så kan dere holde dere til vi. Men ikke bland dem. Det er fy-fy.
Ikke bland det mellom jeg og vi, og så går du på litt mer sånn det kan, og så
mann. Altså hold det til én stil, i hvert fall, tenker jeg. Det er
forskjellige praksiser. Jeg har sett forskningsartikler med én
forfatter. Og likevel så omtales som vi. Det er det som er praksisen i
forskningssammenheng. Men da er iallfall valget konsistent. Så
konsistent tror jeg er svaret her. Så litt med ... Bare for å dra det litt
lenger. Det som er farlig med jeg, da, altså sånn skummelt med jeg, det er
at du blir veldig personlig. PK var inne på det her litt i sted. Men pass på
at du ikke begynner å skrive sånn jeg mener at, eller jeg føler at, eller
jeg tror at, osv. Det blir ikke bra i en vitenskapelig. Det er ingen
følelser der. Det er facts, og så er det argumentasjon. Så pass på. Og
sånne andre typiske ting vi hater å lese i en rapport, er ... 'Jeg hadde
dårlig tid'. Nei, ikke skriv det. Det er verre at du skriver det, enn at vi
ikke skriver det. Ikke skriv at du hadde dårlig tid eller at du i løpet av
semesteret hadde lite tid. Det er klassikere at mange studenter har
behov for å skrive at man sleit med ditt og datt i løpet av semesteret. Men
det er bare til unytte for dere. For man får ikke noe merfølelse fra oss på
dem.
Og det gir bare et dårligere inntrykk enn hvis dere ikke tar det med. Så
saken er jo sånn at hvis man kommer i en vanskelig situasjon, ja, da kan
man utsette. Det er det fullt mulighet til å gjøre. Men ikke stå der og bli
for personlig i en vitenskapelig rapport. Det hører ikke hjemme noe
plass. De har jeg lyst til å bruke på følgende måte. Dette skjer nå
videre. Det som skjer nå, er at PK, Bård ... Bård og Erik
justerer Bird-Malen.
Og deretter ... Så Eirik legger ut Word-malen.
Og Eirik legger også ut ei kunngjøring på det. For at når vi har gjort det
...
Dere har mye foran dere å gjøre. Da kan dere begynne med å lage en
arbeidstittel. Det er en punchline, og det er innmari bra å ha. Slik at
dere sjøl vet det. Så begynner dere å lage litt på problemstillinga og
innstillinga. Og så er det mye litteratursøk som dere kan gjøre. Og lese
dere litt opp. Og det er det som skjer nå, i hvert fall de neste tre ukene.
Så vi skal prøve å få gjort det så fort som mulig. Jan Bård Ringe og Erik å
justere World Mall. Og så legger vi ut også ei junioring. Og da har jeg
ikke mer på hjertet, faktisk. Et siste spørsmål her. Er det noe status på
prosjektvalget på MS? Riktig, det var et bra poeng. MS, Project, hva er
statusen der? Den skal være ... Vi skulle legge ut en kunngjøring.
Videre sendt ikke i den mailen.
Vi
spurte om å få lisenser. Ja, men jeg har en mail som viser hvordan de
laster det ned. Så Erik og ... Vi skriver her. Bård, PK og Erik. Erik
sender ut kunngjøring om hvordan man ... Laster ned, da. Latter ned,
Laster ned, MS Prosjekt.
Prosjektplanen, la ikke jeg også den under ... Den har ikke jeg lasta
opp, den? Nei. Men den ligger under faget, vet du. Ja, skal jeg se om jeg
kan finne den, siden jeg har den.
Foreløpig på engelsk, dog. Bare se om vi finner det, så vi vet om vi
snakker om det. Så går vi på prosjekt, og så går vi på logg 650, og så er det
... Det kunne vi lagt ut med en gang, egentlig. Hvor ligger det hen? Jeg
vet ikke om vi finner det. Det ligger under faget på OneDriven. Men hvis
du ser her, så ser det slik ut.
OK, skal vi se. Hvor skal det gå? Men det skal vi finne ut, vi. Vi skal finne
ut det. Ja. Vi legger ut en ny kunngjøring på det. Vi legger ut det. Legger
ut kunngjøring på det. Og så er det Github. Statusted. Github. Hva er
statusen? Stemmer ikke det, Erik, at du har lagt ut til alle sammen på
TIL? Du har lagt ut at de skal opprette bruker, stemmer ikke det? Ja, det
stemmer. Inn på kanalen til hver gruppe, har jeg lagt ut at dere må skrive
brukernavnet deres her. Når vi har fått nok brukernavn, går det an å
gjøre det automatisk, slik at alle får sin egen GitHub repo.
Så her da, ser du da, har jeg bare et eksempel på GitHub. I dette emnet skal
jeg bruke Gitube, ja. Jeg og Bård skal lage en Gitube-repository til
hvilken gruppe, og vi trenger Github-brukernavn til alle grupper.
Dersom alle skriver Github-navnene sine her, skal vi fikse resten.
Alle som ikke har Github-konto, må i så fall opprette en. Og dette står da
under hver enkelt, som du ser her.
Under hver enkelt av gruppene som vi ser her nå, har Erik sendt ut denne.
Så det må alle opprette. Og dette er viktig, folkens. Fordi at vi brukte
veldig mye tid på å opprette alt dette her i IBE 160. Og så trenger vi også
brukernavna i tillegg. Skriv inn brukernavnene, så oppretter vi disse
github-repoene sånn fortløpende når vi har sånn fem og fem, seks og
sånn. Altså vi gjør det litt i bolkevis. Men jo fortere dere får et
github-repo, desto bedre. Og så har jeg en kommentar til dere. Fordi
planen her er at man skal bruke AI så mye som mulig. Dette er et AI-kurs,
hvor bruk av AI er helt sentralt. Og én ting er at man skal bruke AI for å
gjennomføre analysene, altså generere Python-koder som skal løse
modellen, og visualisere data og sånne ting. Det skal vi gå gjennom med
dere om en måneds tid. Det er 100 % mulig for dere å generere rapporten i
tillegg. Altså den Word-malen som vi snakker om. Den kan også bruke AI
til å skrive her. Det som er vesentlig, er at dere selvfølgelig leser
over og proof-sjekker det AI-en genererer for dere. Men hvordan skal
man gjøre dette her? Og nå bør dere pay attention. Dere kan bruke ...
Hvis dere husker fra IB160, så har vi et eget språk for A1. Som A1 forstår
godt. Og det kalles markdown. Altså en markdown-fil. Så hvis jeg hadde
vært dere ... Så hadde jeg skrevet først hele rapporten i form av en
markdown-fil. Da kan dere på en enkelt måte bare opprette en rapport, og
så bruker dere VS-code og cloud-code til å generere ... Hjelper dere til
å skrive hele rapporten. Da kan dere legge inn 'proposal', slik at A1
leser 'proposal'. Og så kan dere be A1 skrive en innledning til dere. Og
legg da gjerne inn disse tipsa som vi hadde i tillegg, slik at A1 får disse
tipsa. Og så beskriver dere den i en markdown-fil i stedet for i Word. Og
grunnen til det er at de fleste AI-ene er ikke så gode på å skrive direkte
inn i Word. De klarer det, men det blir ikke så veldig bra. Og det er fordi
Word ikke er en tekstfil. Den er ikke ren unikode, for å si det sånn. Den
har sine egne ... Den er en veldig vanskelig fil for AI å lese. I hvert fall
om enn så lenge. Det kommer sikkert etter hvert at AI også jobber direkte
inn i Word. Kanskje co-pilot har det per i dag, det vet jeg ikke. Men i
hvert fall så har jeg ikke gjort det. Jeg vil da derfor ha sagt, opprett
først det dere gjør, få tak i github-repoer. Når dere har GitHub repo, så
oppretter dere en fil, eller en folder som heter 'rapport'. Inni der
lager dere en markdown-fil. Bare kall den rapport.md. Så laster dere
opp filene vi har gitt dere, og sier 'generer dette for meg'. Så laster
dere opp 'proposal', og så sier du 'generer en innledning for meg'. Og
gjør et internettsøk først etter litteratur som dere kan sjekke. Og så
sier dere at ja, vi skal bruke APA-stil osv. På den måten kan dere bruke A1
til å skrive grov-rapporten for dere. Og når dere begynner å bli
fornøyde etter hvert, så er det jo ingen problem å bare ta det dere har
gjort i en markdown-file, og oversette det direkte inn i en worldfile.
Så dere jobber med en markdown-fill, og når dere er fornøyd, så kan dere
legge det inn i en ...
Inn i en ... Inn i en workfill. Og spørsmål? Kan vi bruke I til å skrive
teoridelen også? Absolutt. Det er ikke bare dere bør gjøre det, eller
kan gjøre det. Dere bør gjøre det. Altså, vi er av den oppfatning av at
dette her kommer til å bli framtida. Folk kommer til å jobbe direkte med
AI for å få det best mulige resultatet, samtidig som man skal spare tid.
Deres jobb er å sørge for at alt som kommer der, er sjekka av dere. Dere må
ha en aktiv rolle som en redaktørrolle. Hvor dere jobber sammen med A1.
Slik at dere ikke bare lar A1 få generere i hytte og gevær uten at dere
leser over og sjekker logikken i det. Hvis det er sånn, da får vi et veldig
dårlig inntrykk, og man vil bli ganske hardt ramma. Så hvis dere bare
kjører generer ... Jeg sier sannsynligvis, for
haien har jo blitt bedre og bedre ... Men mest sannsynlig vil dere ikke
bestå, og dere skal også forsvare dette muntlig, selvfølgelig. Og da er
det vesentlig at dere forstår alt som har blitt skrevet i rapporten. Så
hva skal dere bruke annet til? Jo, dere skal bruke annet til å forstå hva
som har blitt skrevet. Spare tid, få gode formuleringer, få gode ideer.
Hjelpe dere med å gjøre analysen, visualisere grafer osv. Alt dette kan
jeg gjøre for dere. Men det er deres jobb å gå over og sjekke at alt er 100 %
korrekt.
Jeg kommer ikke til å vise direkte til dere hvordan dere genererer
rapporten som sådan i et Word-dokument, f.eks. Det jeg kommer til å vise
til dere, er hvordan vi gjør for AI-en til å generere modell, metode og
resultater. Et par spørsmål her, Bård. Kan vi bruke AI til å skrive
teoridelen også? Det har jeg allerede svart på. Så en ting til. Skal vi
bare oversette den til norsk selv hvis man skriver norsk? Ja, for den ser
sånn ut, denne malen. Som vi skal legge opp nå. Det kan Erik gjøre for oss.
Vi skal sende den til deg, Erik, hvis du ikke har den. For sånn ser da malen
ut. Den kan oversettes til norsk, ja. Vi hadde vel en slags forhåpning om
at vi kunne få Orga A1 til å gjøre det for oss. Ja. Hvis du venter litt,
Julie, så skal jeg prøve å få oversatt den der til norsk også, da. Så dere
slipper å gjøre det sjøl. Så har vi én engelsk versjon og én norsk
versjon. Dere kan bare velge hvilken dere vil bruke. Så skriv det på to
do-lista, så vi ikke glemmer det. Det er bare en oversettelse, det. Men
som sagt, jeg skjønner at dette ble litt kjapt på slutten her. Så jeg
tenker at vi kan lage ... Det blir en del ting på oss nå, da. Men muligens vi
skulle bare lagd en liste over hvordan vi mener studentene skal jobbe
videre. Nemlig ... Du skrev en oppsummering? Ja da. Dette var jo
kunngjøringa. Hvis du ser her, skal jeg vise deg et øyeblikk. Der, ja.
Her er kunngjøringa som vi har lagt ut. Men jeg tenkte på disse notatene
du gjorde nå nettopp. Så det vi kan gjøre, er at vi kan skrive det der inn i
en kunngjøring. Hvor vi forteller hvordan vi anbefaler at dere skal
jobbe videre med den rapporten. Som sagt, min anbefaling. Det er opp til
dere. Dette er ikke noe dere er nødt til å gjøre. Men hvis dere skal bruke
AI for å skrive rapporten, så anbefaler jeg bruk ... Bruk ...
Lag en polder i VS-code som heter 'rapport'. Bruk github. Skriv
rapporten i Markdown-format. Og bruk enten Claude Code eller Gemini
til å hjelpe dere på veien. Dere vil spare vanvittig med tid. Og ... Og ...
Ja. Så muligens vi kan legge ut en kunngjøring på det til alle. Slik at de
får en sånn steg én, steg to, steg tre-type ting for å komme. Husk når at vi
har en ... ... anbefalt forutsetning i kurset at man har hatt YB 160. Hvis
man ikke har hatt YB 160, så stiller man kraftig svakere her. Og da
anbefaler jeg at dere tar kontakt med oss, slik at vi kan snakke litt om
hvordan vi kan hjelpe vedkommende på veien. Men alle som har hatt YB 160,
har jo alt allerede klart på en måte. Har installert program osv. Ikke
sant? Det må vi ta hånd om, da. Ja. Greit.
Da har jeg ikke noe mer på hjertet. Da vet dere hva som skjer nå på kort
sikt. Det kommer noen filer og kunngjøringer. Og dere har fått både den
foreløpige versjonen av 'Kompendia', men det er mer enn nok når det
gjelder det dere skal gjøre frem til 9.3., som er problemstilling,
innledning og litteratur. Bra. Da får vi ha takk for i dag, og så får alle
sammen ha riktig god helg. God helg, ja. Og så ses vi ved neste korsvei.
Ja. Er det noe uklart, så spør på Teams. Både jeg, PK eller Erik kan svare
når vi er ledige. Bra, Torgeir. Takk skal dere ha. God helg.