[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Hei,
alle sammen. Til dagens forelesning ... Vi tar sikte på to
forelesninger i dag. Stemmer ikke det, Bård Ringen? Jo. Og grunnen til
det, at vi kjører hardt på nå ... Det har vært mange forelesninger. Det er
inne i den perioden der vi er det mest sensitive i kurset vi holder på med.
Altså sjølve gjennomføringa. Rapportskriving og analyse. Og derfor
så ønsker vi å komme gjennom den milepælen før påske. Og derfor tar vi to
timer nå og prøver å fortsette der vi var sist gang.
Det er en rigg mellom hver gang å komme tilbake igjen. Så det er bra å ha et
sånt status.markdown-fil. For der ser vi at vi har fått Ain til å tikke av
alle de punktene som vi er ferdig med. Og der står det også hva vi skal ha
som neste aktivitet.
Vi forstår at det kan bli litt vanskelig å
forstå alle aspekter ved de metodene vi har. Så det er en del av
utfordringa og kanskje en del av basisferdighetene som er i kurset her.
Det er faktisk å sjøl ha evne og en indre drive til å kunne sette seg inn i,
og egentlig bruke også AI, til å sette seg inn i det som trengs av
modeller, og diskutere med AI. For det er sånn som vi gjør både i dette
prosjektet her, veldig mye, når vi skriver bøker, og også med teoretisk
politikk som vi holder på med, kvantefysikk, så diskuterer jeg veldig
mye med ... Og det er en enormt god diskusjonspartner. Men det må styres
av oss. Det må være som det er en analogi. At man har gnisten og
initiativet til å komme fra oss mennesker. Men når det er gjort, så er den
andre da veldig sterk. Og de som også har hatt prosjektledelse, så ser du
at det er å være prosjektleder. Det er da du må ha en drive og overordna
ansvar for gjennomføringa av prosjektet. Så her er det da de
egenskapene som kanskje de fleste av dere har, og som kanskje de fleste
av dere har hatt til prosjektledelse, får teste seg litt. Så dette mener
jeg er et godt fag som er helt nymotens, som er helt nytt i kjølebanen av
a-en og den styrken og krafta som den representerer. Og også der vi nå får
testa prosjektleder og gjennomføringsgradsevnen våre. I tillegg til
de tekniske utfordringene. Så det er mange ting her vi får testa. Og også
de som hadde IBE 160. De får også testa egenskapene sine. Vi må ha mange
aspekt her.
Nå kan jeg si at jeg har purpa på dekanen for å få lisenser. Har ikke hørt
det var fra han, så jeg skal purre enda mer.
Ja. Det er vanskelig å få tak i han. Rett og slett. Jeg holder på å gjøre
litt opprydning i forhold til
noen Claude-kommandoer, sier brukeren.
Ja. Slik at jeg ikke gjentar meg sjøl hele tida.
Så vi hadde en ... En
skill som heter Review Activity, eller Review Act. For hver gang vi er
ferdig med en aktivitet i statuslinja år, så skal vi gjennomføre review
og look-aktiviteten. Da bruker vi review act, som er en lagra prompt,
slik at vi slipper å skrive opp igjen den prompten hele tida.
Og så har jeg en som heter Prime.
Hvor vi skal hente oss inn igjen i forhold til hva vi gjorde sist gang, da.
Hva var den første pila? Det var Prime, sa du? Og før det, som sa du at vi
hadde? Review Act. Vi har mange ting å forholde oss til nå. Vi har agents,
vi har Claude, vi har skills. Og vi har ... Så ...
Den ønsker
egentlig at vi skal lage en skill ut av den. Så da har vi to kommandoer. Det
er veldig bra at vi rydder litt opp og ser hvor mange filer vi faktisk
bruker og trenger. Det er mange ting å forholde oss til. Men som sagt, det
vi har, det er Claude og Agent og Skills og Review Act. Det er riktig å si at
det er de tre som er de tre viktigste når det gjelder ... Ja. Altså, nå ...
Det kommer an på hvilken AI du bruker, da. Så hvis du bruker Claude, så må
du ha fokus på Claude-folderen. Hvis du bruker Codex, så må du ha fokus på
Codex-folderen, da. Men jeg har nå brukt Claude foreløpig. Skills er på
tvers av AI? Ja, for så vidt. Men litt avhengig av hvor du legger dem hen,
da. Så nå har jeg skills her under Claude, og så har jeg skills under Codex
også. Og så går det an å slå dem sammen litt, men da mister du noen
funksjonaliteter. Jeg liker egentlig å ha skillsen i den AI-en som man
bruker. Ja. Betyr det at skillsen som er der nå, egentlig er den samme,
bare litt mer tilpassa hvilke dager det er? Riktig. Spot on. Ja. Og samme
med agent og claude. Cloude.marknavn er for Claude, og agent.marknavn
er for Codex. Riktig. Og saken er jo det at man har en felles standard for
en skill, da. Så alle AEA bruker en felles standard. Men den standarden,
den er minste felles ...
Altså, den er på en måte et subsett av alle. Ikke sant? Sånn at Claude
f.eks. har ekstra features med en skill som du ikke vil fange opp i Codex.
Du har et minste felles skjema for skill, og så
har du spesialiteter for hvert av aiene. Derfor liker jeg å ha dem i sin
egen folder, for da kan vi bruke det direkte for Claude. Da kan vi utnytte
de ekstraegenskapene som Claude har, som ikke de andre har. Det er ikke
noe studentene kan kopiere og bruke? De må lage sine egne versjoner av
skills, basert på sitt eget spesifikke prosjekt? Ja, riktig. Kan du si
helt kort hva som er forskjellen på en skills som er under Claude,
f.eks., og claude.markedown, som er helt nederst? De er ikke
komplementære? De er ikke overlappende, eller? Nei, det er ikke det.
Jeg kan prøve å vise deg litt, mens vi ...
Jeg tror vi må tilbake igjen til tegnebrettet, for at folk skal forstå
dette godt. Jeg skal stoppe sharing der, og det gjør ikke noe, for i
mellomtida står AI og jobber litt. Men det er et godt spørsmålstegn òg.
Vi skal jo lære å bruke AI her samtidig. Utvikla
siden sist.
Man hadde YB160, så derfor så ... Jeg tror ikke du har delt i. Jeg prøvde
der ... der. Nå er det delt, ja. Da ser vi.
Så først så har man en skill, OK?
Og det er da bare rett og slett en lagret prompt.
Man ... Hvorfor kommer du hjem? Skal ikke du gjøre den? En lagring hvor
man kan gjenbruke.
Det er poenget med en skill. Man starter den ved å skrive f.eks. den
slashen, og så navnet på skillen. F.eks. review, da. Slashen er dette på
sjutallet, det? Ja. Det er den som aktiverer skillen. Og da vil den bruke
den lagra prompten på nytt igjen. Her kan du ha med arguments.
Typisk her, så vil du fortelle hvilken aktivitet det er. F.eks.: : Den
der kan f.eks. være lik akt 3-3, f.eks.
Så det er av hensikt med en skill. Og så har vi en standard for hvordan en
skill skal beskrives. Den er felles.
Den er en standard her,
som sier hvordan innholdet i en skill skal skrives. Dette vet gjerne A1,
så jeg bare ber A1 skrive rett. Standarden er felles for alle. Men så har
du Claude. Den har flere felter som en kan godta. Og så har du f.eks.
codex. Ja, det var feil. Alle har ... Han må jo ta kontroll Z-bord, så
forsvinner den. Kontroll Z. Å ja. Og så kan du ha codex her, f.eks. Men
alle inneholder standarden. Felles standard. Alle oppfyller
fellesstandarden, men så har de sine egne. Derfor liker jeg å ha hver
skill spesialdesigna for en gitt AE. Denne her kjøres
enten explicit ... sant.
For at du skriver review sånn som dette her ...
Da
kjører du den. Men den kan også startes automatisk av Claude, eller
automatisk av Ayen. Det er fordi du har sånne stikkord i en sånn fil,
stikkord.
Hvis du f.eks. i teksten skriver bare ... ".Lag en review av akt 3.3." ",
så kan det godt hende at A1 skjønner at du skal kjøre den kommandoen. Det
kommer av at du har en stikkordsliste eller en beskrivelse. Denne kan du
kjøre så ofte du vil.
Du kan gjøre det om igjen og om igjen. For nye aktiviteter. En repetert
oppgave. Så nevnte du claude.md
eller agent.md.
Og hva er det for noe? Det er en instruksjonsfil.
Dette er for Claude. Og
dette er for Codex.
Og det er da en instruksjonsfil
som leses
én gang ...
Ved oppstart
av en ny sesjon.
OK? Så det er informasjon ... Det er ofte det jeg kalte for ... Det kan også
tenkes på som en systempromp, da.
Når
du starter en ny sesjon, så kan du anta at Claude veit hva som står i den
fila. Det betyr at når du f.eks. åpner opp VS Code på nytt, og så laster du
opp filene og det prosjektet som du holder på med, og så går du inn i det
prosjektet, så leser han da Claude for å vite hva det dreier seg om.
Dette er en engangsfil som har instruksjoner, mens en skill
er noe du kan bruke om igjen og om igjen, som da har en skill, da en
egenskap. Nå har vi lagd ... Nå skal jeg gå ut igjen herfra og så gå inn
igjen derfra. Jeg har lagd nå tre skills.
I vårt prosjekt. Den ene heter Review Act, som gjør reviewen vår. Den
andre heter Prime, som skal starte opp. Hva gjorde vi sist gang og sånne
ting. Så vi slipper å skrive opp igjen det hele tida. Så kan vi bare kjøre
Prime. Og handoff er en spesiell ting. Det er en måte å ... Når du skal
levere en oppgave videre til en annen agent. Den har jeg ikke bruk for
ennå, men jeg har den med, just in case. Så la oss ta et eksempel her. Bare
går ut av den der. Går inn igjen.
Og nå skal vi begynne, sant? Og jeg kan alltid gå inn og sjekke hva jeg har
gjort og sånne ting. Men la oss se om prime fungerer nå. Da trykker jeg
bare slash og ser om vi finner prime.
Sånn. 'Last in Powerhorse Project Context'. Ja, bra. Så da gjør vi det.
Nå må vi bare se hva han kommer med. Og hvis den ikke er så bra, så kan vi
forbedre den, da. Ikke sant? Men hensikten er nå å komme up to speed, da.
Hvor står vi hen? Men jeg har ingen idé om at denne fungerer sånn som vi
ønsker den. Men jeg vil gjerne lese nå at vi har gjennomført akt 3.3, og at
vi skal begynne på aktivitet 3.4. Det ønsker jeg å se.
Vi har sjekka Git-statusen.
Jeg kom på at vi bare må ordne dem der. Fullført. Ikke startet. Neste
kritiske aktivitet tre-fire. Så her ser dere vi fikk et ganske fint
sammendrag, egentlig. Så jeg syns den fungerer bra. Nå kan vi bruke
prime i stedet for at vi hele tida må skrive ...
Vi sparer med litt tid. Over tid kan vi forbedre den prime, slik at den
blir bedre og bedre, og mer to the point. Nå er A1 klar til å jobbe videre,
og hva skal vi ta fatt på? Det er aktivitet 3-4. Lage prognoser.
Da sier de bare det, og da går de inn i planmodus som vanlig. Det var
kontrollskift, eller kontrolltab. Kontrollskifttab,
ja. Skifttab to cycle.
Det er tre-fire, ikke fire-tre. Ja.
Så nå er vi inne på resultater. Så vi kan jo sjekke oss og sjølve
rapporten, da. Der
er den. Ja. Så dette er jo i testperioden. Og her har han tatt med sånn
usikkerhets... Det ser veldig bra ut da, altså.
Konfidensintervaller. Prediksjonsintervall. Det er kjempebra,
sant? Som da sier hvor ... Han hadde disse ...
Hadde disse arealene vært veldig brede nå, hadde prognosen vært
usikker. Så det virker jo ganske bra, da. Det er egentlig ... Nå skal vi da
gå over til 8-2. Kan
godt gi den et bedre navn på ...
Navn på ...
Eller avsnittet, da. F.eks. prognoser. Dette er for eksisterende
data. Det er derfor vi får et prediksjonsintervall, f.eks. For at vi kan
teste det mot de dataene som fantes. Dette er testvalidering.
Resultatet fra testsetet.
For å evaluere hvor gode prognoser er. Det vi skal gjøre nå, er å lage en
faktisk prognose. Vi skal bruke den for fremtida, da kan du si.
Så Claude bruker som vanlig god tid, men er jo da også veldig
god, da.
Og lager en plan. Dette delkapitlet skal presentere den endelige
prognosen for Aktivitet 34 med tilhørende nøkkeltall og figurer.
Supert. Så
håper jeg han lager det, da.
Og da skal vi gå over til diskusjonen. Og når vi er ferdig med
diskusjonen, kanskje vi rekker å begynne å kjøre inn innledninga. Da
kan vi gå tilbake til innledninga og begynne å skrive innledninga.
Så vi får se hvor mye vi rekker her,
da. Legg merke til at det er innmari behagelig nå, i hvert fall syns jeg
det, å ha denne statusen, denne prosjektplanen. Det er utrolig deilig.
For nå har jeg en kjøreplan. Få pusha gjennom A1. Så den jobben alle har
gjort nå i Bjorie, i februar-mars, med å planlegge hva vi skal gjøre, det
er utrolig viktig når vi kommer hit. Slik at det ikke blir på en måte sånn
at vi veiver fram og tilbake. Og at vi har en sånn fast prosjektplan vi
skal følge, da. Det er veldig behagelig.
Det som er en del av ferdighetene vi skal prøve å få her, er å rigge opp
filstrukturen. Vi har sagt filstrukturen deres, men alle filene vi må
forholde oss til å gjøre, det er faktisk viktig. Akkurat det med å ringe
og si noe om status, det er én fil vi har. Og det er kanskje en ny tankegang
at vi har så mange filer å forholde oss til sammenlignet med andre fag. Vi
har skills, vi har handoff, vi har prime, vi har review act. Og det der
gjør at det er mange filer vi har å forholde oss til. Så det er en del av det å
kunne styre AI på en litt komplisert måte. Så dette her er en helt annen
business enn bare det å holde på og sette med AI og prate som en kompis
eller prate som en fagperson. Så det er ... Jeg synes iallfall dette er
innmari spennende og kult. Her er det mer robust. Bygge opp skills. Ha
virkelig god planlegging. Og så tikker vi av her nå, slik at vi vet hva vi
skal gjøre. Det er viktig å bruke tid på planlegging. For de planene der,
den følger oss gjennom hele prosjektet. I min verden, planlegging er 90
% av jobben. Gjennomføring, da er det bare å få A inn til å følge planen så
godt som mulig. Men planlegging er så viktig hvis du skal klare å komme
deg gjennom hele greia. Og som sagt, så ser du ikke at det er veldig
behagelig å jobbe nå i dette prosjektet. Føler at jeg har ganske god
kontroll. Så det synes jeg absolutt bra. Vi ser her at når vi kommer til
Act35, så ser du ikke at den er ganske stor? For den skal da skrive
kapittel to, tre, åtte, ni, ti og sånne ting. Jeg har lyst til å splitte
alle de der opp i sin egen aktivitet. For jeg syns hver av dem er ganske
store og viktige, da. Så det skal vi få gjort før vi starter på aktivitet
3-5. Så vil jeg egentlig ha aktivitet 3-5, 3-6, 3-7, hvor vi har tatt hver
av dem
og delt dem opp i hver sine egne aktiviteter. For det er jo viktige
kapitler i ...
I rapporten, da. Så alle er egentlig én aktivitet. Og det skal vi få ordna
etter at den er ferdig her, da. Skal
vi se. Man bruker god tid her, da. Men nå har han alt han trenger, så la meg
skrive den endelige planen. Da er det typisk sånn at når han har planlagt
godt nå ... Vi har ikke fått noen spørsmål, så det betyr at A1 er ganske
sikker på oppgaven. Og når han først får planen, så føler jeg at han er
ganske flink til å gjennomføre planen ganske kjapt, og at ...
Og at vi slipper å gjøre mange endringer. Så du sparer likevel tid i
etterkant fordi en bruker god tid på plan. Her ser vi planen, ganske
omfattende. Og som alltid når dere skal jobbe med dette, sørg for å lese
plan. Vi gjør ikke det nå fordi da går tida rykk, selvfølgelig. Men hadde
jeg jobba på dette nivået, hadde jeg lest plan. Det er bare en veldig
viktig kommentar. Det betyr at vi har status.md-fila ECK34. Lag
pronose og anbefalinger. Der har vi ca. fem punkt vi skal tikse av. Men du
ser at vi ber også, sjøl om det er planen, og det er det vi skal gjøre, så ber
vi likevel Aing om å lage en plan for ECK34. Vi lager en plan for planen,
da. Ja, det er riktig. Så A1 har jo lest alle disse punktene her. Men den
har laget sin egen interne plan nå, da. Så vi lager en mer sånn intern
plan? Nesten plan for plan? For det som er på status, er en grov plan, og
det som er til høyre her, er en detaljplan.
Så vi kunne ha planlagt detaljene her i prosjektet også, men som dere
ser, så har jo ... Det mener jeg er unødvendig.
Her får vi spørsmål om hvor vi kan clear context. Vi har 6 % used, men det er
faktisk 60 000
tokens. Så jeg velger å begynne på blanke ark når en skal gjøre den planen
her. Du gjør det når det faktisk er 94 % igjen? Ja, men husk at en har 1 MB
context nå. Det betyr at den har allerede fylt opp 60 000 tokens, som er
litt mye. Og jo mindre du har brukt, jo bedre kvalitet får du på jobben. Og
den her er ganske ...
ganske ...
Selv om vi bare har 6 %, så anbefaler du å klare å starte på nytt? Akkurat i
denne planen anbefaler jeg det, for den planen er ganske stor. Den står
opp til sju steg, og den har til og med reviewen easy. Men det betyr at det
postes ikke noe spesielt, bare gå til en ny session. For han tar med seg
det en trenger på andre sida likevel. Han husker planen, og Claude lager
jo en plan som er på en måte standalone. Du kan starte fra scratch, helt
blank i huet, lese planen, gjennomføre planen. Trenger ikke ekstra
kontekst. Og det er sånn den planlegger, da. Så dette sier ja til. Og nå
ser dere at vi fikk null her igjen. Vi har brukt null talk-ins nå. Så
begynner den på nytt igjen. I stedet for at vi har starta på 6 %. Ja, det er
en detalj, men når planen er såpass god som den er, og den også stor, så
velger jeg å gjøre det. Noen ganger bare kjører jeg videre. Hvis planen
er liten, da kan jeg bare fortsette i den sesjonen du har, da. Nå begynner
han med aktivitet 3-4. Det kommer nok til å ta litt tid.
Så ...
jeg lurer på om vi skal starte en ny A her, da.
Slik at den kan begynne å planlegge. Det som er fint med plan, er at den
endrer ingen filer. For nå jobber en annen AI her og endrer masse filer.
Og f.eks. oppdaterer reduid med status. Og da vil det ikke ha kollisjon.
Men jeg ønsker ikke at den kolliderer i koden, siden vi har gitt som ...
Altså, hvis to AI-er endrer en fil samtidig, så kan det bli veldig mye
rot. Derfor så liker jeg når den ene endrer og gjennomfører en plan, så
starter den andre i plan-mode, for da vet jeg at i plan-mode så endres
ingen filer.
Da kan jeg begynne å planlegge her,
da. Jeg ønsker
å dele opp aktivitet siden.
Denne er altfor omfattende. Én aktivitet
per kapittel i rapporten, f.eks.
Status.
Og oppdatere nødvendige Jason-filer i planen vår. Vi har sånne
Jason-datafiler her, som da vil endre seg, siden vi endrer selve
prosjektplanen. Men nå har jeg den på planmodus, så jeg vet at den ikke
vil endre noen filer. Den vil ikke skrive inn noen filer, den vil bare
planlegge. Så det er en sånn dry run som dette kalles. Og det er veldig
fint å gjøre mens en jobber her på den andre. Og nå har den kommet langt
allerede.
Og det er fordi at den har planlagt godt, da. Så de kan bare gjennomføre
det. Hadde man bare hoppa over plansteget som vi gjorde her, så hadde
resultatet sannsynligvis blitt mye dårligere. Og samtidig så ...
Samtidig så måtte vi sikkert kjørt flere runder og sånne ting. Så totalt
sett så tror jeg det hadde tatt lengre tid, da.
Det eneste de ikke har gjort nå, er å gjennomføre review og lukke
aktiviteten. Da skal vi få en tre-fire her, lage prognoser og
anbefalinger. Det skal jo bli interessant å se.
Jeg er ikke stor fan av at den samme A1 som gjør reviewen, var den som
gjorde endringene. Den vil være litt biast.
Så én måte å gjøre det på. Er å bruke en såkalt subagent til å gjøre det.
Dette er en typisk subagent-oppgave. Hvor da
sesjonen kan delegere jobben til en ny subagent. Som er da en totalt ny
Claude-agent. Som da kan gjennomføre review-acta.
Så det kunne jeg ha tatt med neste gang, at den bare kan kjøre den. Vi kan
faktisk prøve å gjøre det allerede nå.
Så sier de start en
superagent
for å gjennomføre review act. Dette gjøres fordi ...
Vi skal unngå
bajes. Eller forutinntatt, da.
I valideringen, eller i review, da. Bajes betyr at ... Hva er det på
norsk, da, AFK? At du er på en måte ... Partisk. Eller forutinntatt, da.
Du er allerede positiv til det du sjøl har skrevet, på en måte. Ja, du er
det. Du er litt inhabil, kan du kanskje si? Litt inhabil, ja. Nå ber vi
Claude til å kjøre en såkalt subagent for å gjennomføre review med
review up-skill. Man skjønner at hva slags ekte ørn vi snakker om? Det er
det du snakker om som en tre-fire?
Og det har han fordi han har en skill her som heter review act. Og ...
Her ser du liksom gjennomføring systematisk ... Her er det
descriptions, har dere. Bruk når en aktivitet skal reviews og lookes.
Triggering av review act. Review aktivitet. Ikke sant? Og det er slik at
han har en sånn trigger-set-linje, da. Som Claude har, og det vil også en
subagent ha. Og så ønsker vi jo at en forteller direkte at en skal bruke
review act. Så jeg håper at en gjør det nå, så får vi se hva som skjer. Så
bunnlinja er at en skjønner egentlig hvor vi er han i at vi er på act 3-4, og
at det er den en skal ta review av? Ja. Der står det et godt poeng. Review
bør ikke være samme agent. Og nå starter en agent, ser dere. Dette er
utrolig kult. Det som skjer nå, er at konteksten ikke vil øke her. Fordi
denne agenten er en ny cloud code-sesjon, som vil da gjennomføre hele
oppgaver. Og der ser du 'Claude Skills Review Act'. Så han har allerede
nå skjønt hva han skal gjøre. Dette her skjer i en sideprosess, da. Hvor
Claude delegerer oppgaver til en annen agent, som har et helt friskt
memory. Og en helt frisk kontekst på én million. Så det er utrolig
kraftig, da. Så dette syns jeg er innmari kult, da. Så nå venter ... Når
man venter på svaret fra agenten, vil agenten f.eks. skrive denne
filen. Og så vil agenten avslutte, og så vil da sesjonen se hva agenten
har gjort, og konkludere om man skal fortsette å forbedre ting da eller
ikke. Det er ganske kult. Det gikk vi gjennom i IBE 160. Så det forventes
at det er litt kjent. Vi gikk gjennom det teoretisk, men vi brukte det
ikke sånn mye i IBE 160, siden det også er en avansert funksjon, kaller vi
det, i Clodagh. Man kan f.eks. starte subagenter opptil 15-20
subagenter samtidig. Da får du gjort arbeid. Da vil de jobbe samtidig.
Det som er viktig når du har agenter som jobber samtidig, er at du må passe
på at de ikke endrer samme filene. Du må på en måte ha forskjellig
eierskap i kodebasen din, slik at de ikke jobber på felles filer, for da
kan det bli rot. Så det er ...
Det skal bli interessant å se. Jeg tror han har skrevet noe på rapporten
nå.
Her ser dere prognoser.
Er han på noe og skriver på 8.2 i selve rapporten? Det har han allerede
gjort. Ja, jeg ser det, faktisk. Ja.
Du ser at rapporten er ganske kort? Det er ikke veldig mye, og det er det vi
egentlig ønsker. Det er ikke mer prat og tekst, og det er ikke mer figurer
enn det bør være. Så det er ikke veldig mange sider og veldig mye tekst.
Men dette er innmari bra, for det er det vi ønsker med en rapport. Så
egentlig så fort som mulig, men ikke mindre enn det. Vi mangler ennå en
del avsnitt eller kapittel. Vi mangler utledninger. Hvis vi ser på bare
ett spesifikt avsnitt, f.eks. 8-2, så er ikke det side opp og side ned.
Det er ganske kort. Det er sant, og det syns vi er bra. Det er viktig å være
to the point, på en måte.
Det tenker jeg. Og igjen så har han med sånne konfidensintervall, som
måler litt usikkerheten. Det syns jeg er bra. Hvis man kaller det
prediksjonsintervall, så har kanskje annen teknologi. Det kan vi
spørre om etter hvert, men ikke nå, men seinere. Det tenker jeg at det er
sånne ting du kan legge inn i teori, f.eks. Teorikapitlet. Så hvor stort
skal teorikapitlet bli? Det kan man ... Lage så stort eller lite som man
vil. Men teorikapitlet skal jo på en måte sette leseren i stand til å
forstå resten. Vanligvis, som vi nevnte sist gang, så antar vi jo at
dette kan de. Altså leser kan fagfeltet. Men i bacheloroppgaver,
masteroppgaver og sånne ting, så er det vanlig å ha med teorikapitlet,
da. Kan vi ikke bare ta en kort oppsummering av hva som var på de tre AE-ene
du har? For nå har du tre AE-er oppe, slik vi ser. Ja, men det er to som gjør
noe, tror jeg. Hva var det? Den ene, hva?
Den ene gjennomfører Aktivitet 3-4. Det er den vi er på nå. Den andre
planlegger neste aktivitet, som er status. Og da er det 3-5 som vi hadde
lyst til at skulle ... 8-5, ja. Nei, 3-5. Hvor du skal dele opp, da. Det er
riktig, for det er litt mer omfattende. For den var ganske stor, den 3-5.
Stemmer det? Så alt etter Aktivitet 3-4, tenker jeg. Her planlegger han
mens den andre gjennomfører. Veldig behagelig, for da vet vi at ting
ikke er ... Nå ser vi at den subagenten har begynt å produsere ting. Dette
er review-aktivitet. Det kan hende at det er noen svakheter her, ser
dere. Og da ønsker vi at det skal gjennomføres, da.
Det er fint med reviewen. Da kan vi bare si fiks det. Vi får se nå. Vi får se
hvem som er på lista med foreslåtte tiltak. Det er innmari bra, det.
Her er en ferdig svar, og fullført uavhengig agent. Her er
oppsummeringen. Nå er agenten slått ned igjen. Det var en egen crawk
code-seksjon. Den jobba, den gjorde det den skulle, gikk ut igjen. Så er
vi tilbake igjen. Her
er oppsummeringen. Fem styrker, tre svakheter, fire
forbedringsforslag bør fikses. Mindre forbedringer som kan
håndteres i 3.5, så sier de bare 'håndter alle nå'.
Det er bra du spør meg, slik at vi ikke kommanderer deg. Men hvis jeg spør
spørrende, kommer han med sine egne anbefalinger og vurderinger. Og
det kan være bra å gjøre, slik at jeg ikke forcer ham til å gjøre noe.
Da er vi på overtid, så vi kan ta pause. Vi ligger bra an i dag for å nå det
målet vi skulle. Da tar vi pause 15 minutter? Ja, vi gjør det.