[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Velkommen
til dagens forelesning i logg 650, som vi har ... Sendt ut en agenda om
tidligere i dag. Det som er agendaen i dag, er å gå gjennom kapittel sju,
referanser og kildebruk i Kompendiet vitenskapelig skriving. Det
gikk vi ikke gjennom tilstrekkelig på onsdag, så jeg vil si litt om det.
For det er det som står neste på agendaen nå. Herunder tenkte jeg å si litt
om Google Scholder, Open Alex og andre ting, som da står litt i The
Kompendie her. Det er foreslått plan på time én. Så time to. Så får vi se om
vi bruker hele den timen, da. Det er gjennomgang av WordMal. Der har vi
noe innledning. Der skal vi gå gjennom to tema i forbindelse med malen,
først og fremst. Det ene er innledning, råd og tips. Og det andre er
problemstilling. Og grunnen til at vi gjør akkurat det her, er
følgende. Dagens agenda er aktuell når det gjelder det dere skal gjøre
frem til 9.3. Det Bård Inge sa sist gang, er at da ønsker vi at dere gjør en
innledning, herunder også problemstilling. Og det skal vi si litt om
nå. For allerede nå kan vi begynne å jobbe med det og skrive det rett inn i
rapporten. Det samme kan vi gjøre med litteratursøk. Snart
problemstillinga og -proposalen er godkjent og vi har ei
problemstilling, så kan vi begynne med disse to sakene her nå.
Herunder, av litteratursøk, er det å lese relevante artikler og finne
sånne artikler. Det skal vi si litt om i dag. Og som vi har sagt til dere
også, laste ned aktuelle artikler og lagre under 003 references i
Teams, der vi har den mappestrukturen vår. Det er veldig god praksis og
kutyme innen vitenskapelig arbeid å ha ... Ta vare på og lese gjennom
vitenskapelige artikler som du refererer til. Det er en jobb i seg sjøl,
og vi skal si litt om det.
Vitenskapelig innføring. Jeg har faktisk sendt denne til biblioteket
til Høgskolen i Molde. For at de skal kommentere litt. Så jeg tar faktisk
den versjonen som er usminka. Dere fikk dem uten kommentarer. Men jeg
vil bare blottlegge meg litt. Og så den kritikken og tilbakemeldingene
som jeg har fått fra biblioteket. Det er bra for dere å vite, for vi prøver
å komme med en ny versjon av dette. Men nå er det mer enn nok for dere
foreløpig når det gjelder det dere skal gjøre frem til 9.3. Da gjør vi,
sier vi bare kort, at det vi gjorde sist gang, husker vi, da gikk vi
gjennom de elementene som er i oppgavestrukturen. Og da husker dere
kanskje at ... Vi fokuserte på en del av introduksjonen. Her skal også
problemstillinga ligge.
Problemstillinga anbefaler vi. Det er flere måter å gjøre det på. Men vi
anbefaler det her nå. Og at i innledninga så er også problemstillinga.
Og så kommer da som nummer to. Jeg vil faktisk sa. Jeg er litt usikker på om
jeg skal oppdatere denne, for jeg mener at vi må først fokusere på
litteratur. Det blir da punkt nummer to. Og så kommer teorien etter det.
Så vi burde kanskje iallfall snudd om det seg her og tatt teori og
litteratur. Men jeg mener kanskje også at vi skal justere oss. Vi må
diskutere det med Bård Inge som kom akkurat nå.
For ... Vi kan diskutere det litt nå, for jeg mener da at ... Hvis vi
starter på nytt, da, om Bård Inge er med oss. Hvis vi kan få det bekrefta?
Der, ja! Er det der, ja?
Ja, jeg er
her nå. Ja. Og der forsvant den. Nei, der var den, ja. Jeg starter med å si,
rett før du kom, at vi ønsker at problemstillinga blir en del av
introduksjonen. Men jeg er litt usikker på om vi bare skal ha det som en
fast praksis, eller om vi ikke kan ha problemstillingen som en egen sak.
Vi tar bare problemstillinga som en del av introduksjonen.
Er du enig i det, Bård? Ja, det stemmer. Det var det vi ble enige om. Det
gjør det litt lettere, og det er litt mer standard. La oss se på avsnitt
4.2. Der står det teori og litteratur. Det står teori først, og så
litteratur. Det burde vel nok ha vært omvendt. For det vi ønsker å gjøre
nå, kanskje snu dem om, det er at vi skal zoome inn litt, for dette er
kanskje vanskelig å se for folk. Så tar jeg og zoomer inn litt. Der tenker
jeg det blir bedre å se. Grunnen til det er at først så gjør vi
litteratursøk. Så etter at vi har problemstillinga, da kan vi begynne å
gjøre litteratursøk. Og da får vi mye innblikk i hva som har blitt gjort,
terminologier, og vi får også innblikk i hva slags teori andre bruker.
Så kan vi begynne å snakke om teori. Derfor har jeg lyst til å snu litt på
rekkefølgen. Vi kaller 4.2 for litteratur og teori. Der ser du en av
grunnene til at vi ønsker å lage en ny versjon av dette. Men når vi går
gjennom det nå, så tror jeg at den versjonen som foreligger, er mer enn
bra nok for dere å starte i forhold til det dere skal gjøre 9.3.
Så sa vi også at det er noe som heter referanseliste her. Det er altså
standardelement som er med i et vitenskapelig dokument. Og det er dette
vi kommer til å si litt om nå. For det her har vi et eget kapittel, og det
tror jeg var kapittel ni. Eller sju. Eller hva det var. Det var kapittel
sju. Kapittel sju. Så nå tror jeg vi bare går direkte hit nå til kapittel
sju. Og si litt om referanser og kildebruk. Og da tror jeg at de har lyst
til å gjøre det sånn. Jeg håper det er stort nok for dere, og dere får si fra
hvis ikke. Som dere har sett, det er en veldig stor business i det her med
referanser. Og bare før vi starter, så har jeg lyst til å gi de store
oversiktene. Det jeg har sagt, da, at du må være sikker på at det ikke er
feilrefererer. Og her kan AI gjøre en del feil, men det har blitt bedre
etter hvert. Det er veldig dårlig praksis om du har en referanse som er
feilsitert eller ikke relevant, eller ikke minst hvis den ikke
eksisterer. Så det må vi unngå. Det andre er det at ... Og der syndes det
veldig mye. Folk har ikke en idé om hva som står i de referansene folk
refererer i sjøl. Og der har jeg synda sjøl, og kanskje synder fortsatt
her. Men jeg ønsker i hvert fall å gi dere en god ... Gode rutiner, når dere
nå gjør deres første vitenskapelige dokument. Jeg vil bare skrive det
opp her. Punkt én. Referanser. REFS må være rett. Og de må eksistere.
Punkt to, les referansene. Dere trenger ikke ha hundrevis av
referanser, men at det fort kan bli noen titalls. Kanskje 10, 20, 30 ...
Altså det som jeg holder på med en pultifikasjon akkurat nå som jeg er
ferdig med. Og der er det 70, slik at dere har noen referanser. Men den er
veldig lang. Den er 30 sider. Så 70 er mye. Men at det blir 10 pluss for
dere, det er jeg ganske sikker på at det blir. Les gjennom referansene.
Iallfall ha en idé om det i forhold til abstract, conclusion, main
findings osv. Les.
Referansartiklene ...
Nei. Dere refererer til.
Og punkt tre ... Det praktiserer jeg nå med de 70 artiklene som jeg har.
Sjøl om du har de artiklene et annet sted òg, så har jeg under det
forskningsprosjektet som jeg har, så lasta inn alle PDF-ene. Så last
ned, sjøl om jeg sto også i kunngjøringa, så gjør det ingenting å si det
flere ganger, for dette er viktig. Last ned. Alle refs som dere har i
rapporten.
Og det legger du da under den mappa, som vi sa, 003 references.
Så det er ... Det er ... Formålet med kapitlet er å forklare hvorfor vi
refererer til kilder, og klargjøre referansestilen som vi bruker her i
Molde, for her er det flere. Det er Hardword, Chicago, APA og det
sistnevnte vi bruker. Den skal vi se litt på. For å vise forskjellen
mellom det vi kaller alfabetiske stiler og nummererte stiler. Her har
vi APA. Det er vel i denne kategorien med alfabetiske stiler. Vi kommer
også til å si litt om praktiske retningslinjer for APA7. 7 står for The
Seventh Edition, for de oppdateres jo en del. Og det er nummer 7, som er 7.
utgave vi bruker her i Molde. Og så ønsker vi å peke på ressurser og
verktøy. La meg bare si veldig kort hva det innebærer. For å finne
vitenskapelige artikler, så bruker vi bl.a. Google. Google Scolder.
Når jeg snakker med biblioteket, og de har kommentert det her nå, så sier
de at det er mer enn bare Google Scolder som brukes.
Jeg spurte kollegaen min, som var på besøk med meg forrige uke, som er
veldig erfaren, og han har aldri hørt om OpenAlf før. Det jeg ønsker å si
med dette, er at Google Scholar er noe alle har hørt om. Men innenfor
forskjellige disipliner, innenfor logistikk, økonomi,
naturvitenskap, humaniora, så er det forskjellige referanser og
forskjellige kilder. Som de forskjellige disiplinene bruker. Men jeg
kommer til å gi de som vi ser som de viktigste, og som de fleste bruker. Og
så vil det helt sikkert være en del disipliner som aldri har hørt om det
før. Og nå er det den 70 år gamle professoren som var på besøk med meg og vi
gjorde forskning sammen, som aldri har hørt om det. Da sier du at det er
litt variasjoner der. Men Google scaller er noe de fleste har hørt om.
La oss si litt om Høgskolen i Moldes anbefalinger. Vi bruker APA7, så
sjuende utgave. Det bruker vi både på bachelor-oppgaver,
masteroppgaver og prosjektoppgaver, som da log 650 er. Andre stiler,
som Harvard og Chicago, de eksisterer, men det bruker vi bare dersom
veilederere eksplisitt ber om det, eller dere har en veldig god grunn
til det. Men dette er en god praksis, og den er like bra, eller ikke
dårlig, som de fleste andre. Mange prøver bare å bruke den praksisen som
brukes i de forskjellige disiplinene. Vi kan fortelle dere det, at der
vi kommer fra innen teoretisk musikk, så bruker vi ikke den der. Vi
bruker ikke APA. Og da ser du hvor disiplinavhengig det er. Men dette her
er minst like godt som noen andre, så hvis vi blir gode på den der, så
skjønner vi også tegninga med ... PK, du hoppa over 7-2. Ja, jeg gjorde
det. Jeg tenkte at vi hadde sagt det litt indirekte, jeg har mye på
hjertet. Men vi kan kanskje gjøre det. Hvorfor ... Jeg tenker at det er
viktig å være klar over hvorfor man refererer. Altså det ... Ja, du har
rett i det. Du har rett i det. Det som er i saken, da. Når du har
vitenskapelige rapporter, så er det en ... Det er det mest presise
rammeverket vi har av dokumenter. Så det har veldig høy standard. Og det
er helt avgjørende, og det er store konflikter og andre ting innen
vitenskapelige kretser på om folk har blitt sitert som burde ha blitt
det, og ikke minst de som kanskje mangler siteringer som åpenbart burde
ha blitt det. Det er store diskusjoner. Så det er for å synliggjøre hvor
informasjonen, teorien og metoden kommer fra, og hva som har blitt
gjort før. For det er veldig sjelden sånn at du finner ut hjulet helt på
nytt. Det er ofte at du har nyanser, måten å se det på, tolkninger på eller
anvendelse av teori innen et spesifikt område, innen ei spesifikk
bedrift. Men den grunnleggende teorien er sjelden at du begynner på
scratch fra sjøl, altså. For veldig mye har blitt gjort, og veldig mye
publiseres. Og det er også for å skille egne vurderinger fra andres
arbeid. Og der er det ei suppe som har vært da, historisk sett. Det er
veldig vanskelig for oss som sensorer, og generelt når du leser
vitenskapelige publikasjoner og ikke har skrevet bra, det å skille hva
er det dere har gjort, hva er som er nytt, hva er som eget arbeid, og hva er
det som dere tar fra andre. La meg ta et konkret eksempel. Figurer. Er det
en figur du har laga sjøl, eller har du henta den fra en eller annen kilde?
Vi må komme helt tydelig frem. Ellers blir det en veldig stor usikkerhet
om du har laga den sjøl eller ikke. Det er altså for å gjøre
resonnementene etterprøvbare. Og regelen er at en oppegående person
som får en vitenskapelig artikkel i nevene, skal i prinsippet kunne
saumfare og gå gjennom og sjekke hver eneste referanse, hver eneste
ligning, hver eneste data. Og ...
Det er utgangspunktet. De skal ha det som trengs for å kunne gjøre det, i
hvert fall i prinsippet og i teorien. Det er også problematikk for å
unngå
plagiat og sikre forskningsetikkspraksis.
Der ser vi nå i den tida vi lever med AI, hvor mye problematikk det er
angående plagiat. Hvem er kilden? Har du en spesifikk kilde? Eller er
det bare AI-generert? Og hva er det AI-en har fått det fra? Og det er også
det å anerkjenne andre sitt arbeid. Så uten referanser blir det umulig å
vurdere kvaliteten på faglige påstander, og leseren får ingen
mulighet til å gå tilbake til originalkildene.
Det er det jeg tenkte å si om den saken. Jeg kan bare legge til at når dere
har en problemstilling ... Og skal begynne å jobbe med den
problemstillinga og prøve å løse den problemstillinga. Så er det en
utrolig god - kall det brainstorming-sesjon.
Å lese hva andre har gjort tilsvarende og lignende case. Eller ja,
assosierte case. På den måten så åpner du opp mulighetsområdet ditt for
hvordan du skal løse problemet. Og om du faktisk løser et problem som
ingen andre har løst før det.
Derfor ønsker vi også at dere gjør dette tidlig. Dette er ikke noe dere
skal gjøre mot slutten, men dere skal gjøre det i løpet av neste måned. Så
fort som mulig. For da får dere en veldig god input til når vi kommer til
modell og metode og skal jobbe med sjølve keisere.
Så langt har jeg lyst til å si to hovedfamilier.
Når jeg sjøl skrev et kompendier her og begynte å grave i forskjellige
referansestiler, både dem vi er vant til fra min verden og dem vi er
mindre vant til, så fant jeg sjøl ut at det var hensiktsmessig å dele det i
to hovedfamilier. Det ene er familie A som går etter alfabetiske
stiler. Det er den APA-en. Det er ikke den jeg er mest vant til. Men det må
du bare lære meg. At du har alfabetiske stiler. Og det andre er at du bare
har nummererte stiler. Du bare nummererer dem fra 1 til 70. Og så
refererer du bare at kildenummer 58 og 69 snakker om det og det og det.
Mens her blir det andre måter å referere på. Det er alfabetisk hvordan du
finner dem. Og da refererer du heller til etternavna. Etternavna til
førsteforfatter.
Så dette er stilen der referansen i teksten angir forfatter, årstall,
og der referansestilen er sortert alfabetisk etter første
forfatternavn. Altså det er såkalt førsteforfatter og andre
forfatter. Det vi kan si kort om det der, er at det er ikke alltid at det er
sånn at førsteforfatter er den som har gjort mest, og den som har størst
bidrag. Det er det forskjellig praksis om. Men det er på en måte et tema,
rekkefølgen på forfatterne. Husk at hvis dere er en gruppe på fire, så
kan det hende at dere bare dropper det og sier at vi tar det bare
alfabetisk. Hvis dere bare gjør det, at dere ikke har noen spesiell
rangering, dere anser dere som helt likeverdige bidragsytere, så bare
tar dere f.eks. det alfabetiske rekkefølget. Men i en del disipliner
innen vitenskapelig skriving, så kan dette være til nytte. Men hvis du
er en bachelor-student og har en 60 år gammel professor du jobber sammen
med, så sier han at han kan være litt sjenerøs, for du har jobba mye her nå.
Og du trenger det mer enn meg. Så setter vi det som første forfatter. Det
kan også være noe.
Men når du skal referere til det her, så er det første forfatteren som
kommer til. Kjennetegnet på familie A, som er alfabetisk, er at
referanser i teksten er etternavn og år istedenfor nummer. Det er
alfabetisk organisert i referanselista, i motsetning til når det er
nummer, for da kommer det i den kronologiske rekkefølgen som blir nevnt
i hovedteksten.
Og den her med alfabetisk rekkefølge ofte bruker logistikk,
samfunnsfag, psykologi, økonomi og supply-ensernede management. Så
vi er der, selv om jeg har en annen bakgrunn. Her ser dere et eksempel på en
forskningsartikkel. 'Figur sjuvis' er et eksempel på referanser som
brukes i hovedteksten, ja. Så hvis ... Det er altså den her. Så her skal
jeg bare vise dere hva vi har her. Hvis de gjør det sånn, sånn, sånn og sånn
... Så ser dere at her ... Sånn ser du det. Det er da dette
forfatternavnet, og så er det årstall. Forfatternavnet og årstall.
Sånn som dette. Og i min verden så har dette vært én, to, så er det tre.
Eller her er det kanskje tre, da. Og så har det her blitt fire. Der ser du
litt av forskjellige praksiser. Jeg ønsker nå bare å gi dere oversikt om
hva som er i den vitenskapelige verden.
Så kommer familie B, som jeg ikke har tenkt å si så mye om, for jeg vil bare
at dere skal vite det om dem. Da ser dere at det blir sånn som dette her
istedenfor. At det blir bare hakkeparenteser, altså nummer
istedenfor. Da kommer det kronologisk helt vakkert. Det typiske
eksemplet der er Vancouver, IEE og enkelte Chicago-varianter. Så jeg
vil at dere skal vite at det eksisterer en del ting. Og så er det ofte
ingeniørfag, fysikk, medisin, informatikk og tekniske
tidsskrifter.
Greit. Har du noen kommentarer på det der, Bård, før vi går videre til 75?
Nei, ikke noe mer enn at vi har vel satt som krav at man skal bruke aper,
eller? Ja, vi har satt det som at vi tar det som utgangspunkt, ja. Siden de
praktiserer det i Molde. Og det der får vi også litt support og støtte på
biblioteket, om vi skulle få hjelp til det. For det har de da
spesialisert seg på.
Så når det gjelder kildekritikk. Kildekritikk, det handler om å
vurdere både hvem som står bak kilden. Hvor den er publisert og hvordan
innholdet er fremstilt.
Følgende aspekter vurderes i akademisk arbeid.
Her har jeg mange forskjellige eksempler som dere kan lese sjøl. Som jeg
bare la inn noen eksempler på, hvordan det refereres.
La meg kanskje bare gjøre det før vi går videre. Vi skal prøve å slik at
dere ser det litt bedre. Når dere får alfabetisk her, så ser dere her at de
første er B. Det hadde ingen A, tydeligvis. B, C, D, E osv. Da er det første
forfatter, og så den riktige følgen. Det kommer i ... Ja, og dette er
ABBA7-stil. Da er ABBA7, ja. Det stemmer. Og så skal vi si litt om det
etter hvert. Dere får altså compendiet, så dere kan se. Dere ser at det
står denne måten å referere på her nå. Årstallet. Og det står også
tittelen her nå. Og så står det hvor den er publisert hen. Det er her. Og
dette er da navnet på journalen. Og den er ofte i skråskrift, ser du. Vi
skal si seinere hva DOI er for noe. Og det er da en veldig unik ligning som
ikke blir brutt. Der du faktisk kan trykke på og få tekniske data,
metadata, om artikkelen. Og det skal vi si litt seinere om i kapitlet
her. Så jeg vil ta det og diskutere det når det kommer i avsnittet. Og her
er jeg da fra den andre verden, da. At referansene bare blir sånn som
dette. Da ser du at det er naturlig fem, seks, og så seks en gang til. Og så
sju, og så åtte, og så ni. Og hvordan ser det ut da bakerst? Jo, da ser det
faktisk bare ut til at det er nummeret her. Så da er det altså kronologisk
rekkefølge som gjelder.
Så det vi svarte på da, det var ... Følgende aspekter vurderes i
akademisk arbeid.
Det er avsender og publiseringskanal. Hvem har skrevet informasjonen
og hvilken faglig bakgrunn har forfatterne. Det som også er viktig, er
for hvem er teksten skrevet, og for hvilket formål. Jeg skal bare gi dere
et par eksempler. Du har såkalte review-artikler. Det er også artikler
som bare skal gi oversikt over feltet per dags dato. Et typisk eksempel
kan være at siden det er så mye som skjer innen kunstig intelligens per
dags dato, så kan en artikkel være en overview-artikkel som bare sier
per februar 2026, så er dette statusen på Cutting edge forskning innen
kunstig intelligens. Da er det bare en oversiktsartikkel, og da kommer
du ikke med noe nytt. Da skal du bare prøve å gi en overview for andre
vitenskapelige folk. Det er én type artikkel som har det formålet. Hvis
du kommer på noe nytt, en helt nybrottsting, så er det en
forskningsartikkel som har det som formål å belyse funnet ditt. Men
funnet kan være av fundamentale grunner, eller det kan være at du bruker
velkjente teorier, som har vært kjent i mange årtier kanskje, men du har
funnet et nytt anvendelsesområde på dette her. Da kan det også være en Og
ikke minst hvor arbeidet er publisert. I et fagfellevurdert
tidsskrift, en akademisk journal, en konferanseproceding eller
mindre regulerte publiseringsmedium. Her ser du de forskjellige
nivåer. Hvis vi går bakerst, kan det være at du har bare en ... En
presentasjon for kollegaer, som ikke er bare en ... Så er det bare ...
Ikke noe spesielt annet enn en presentasjon, og som da ikke skal sendes
inn til noe. Men hvis du da skal være med på en litt større konferanse, så
er det ofte sånn at du sender inn proceedings i forkant. Da har du å si at
'dette skal jeg snakke om', og det er ofte på større konferanser da så
blir det altså store blekker med proceedingser som er summert opp i ei
stor bok, der dette er altså bidragene og innleggene som har vært i den
konferansen. Og så er det en akademisk journal. Jeg er usikker på om vi
sier noe om det. Men journaler blir ofte definert på to nivåer i Norge.
Det er nivå én og nivå to. Hvis du er på nivå én, så er det øverste nivået. Da
får du ofte litt mer poeng, da. Hvis de om bare å ringe, f.eks. skrive en
publikasjon, og den er på det høyeste nivået, så er det det en
universitet blir målt på, hvor ofte du har på de mest spritisjetunge
journalene. Nature er veldig spesisjetungt, f.eks. Og de har
tilsvarende logistikk og økonomi. Og nummer to, da, det er vanligere
enn der de aller fleste ligger, og unntaksmessig så er du på det øverste
nivået. Hvilken faglig autoritet har tidsskriftet, journalen,
konferansen, institusjonen eller forlaget som står bak utgivelsen.
Det er også forskjellig status på journalene. Det er mye diskusjon der,
og at det er ... En del av journalene ... Har fått tilbakemeldinger og
bekymringsmeldinger fra andre forskere som mener de ikke holder den
kvaliteten det skulle gjøre. Det vi også ser nå, som er en stor
diskusjon, er at det er så mye som publiseres i verden i dag at du greier
ikke å få nok refereer til å lese gjennom. Derfor bruker du kanskje AI.
Det er en stor diskusjon og etiske ting som må diskuteres der nå. Så
statusen til journalen ... Det er et tema å vite om.
Er publiseringskanalen kjent vitenskapelig standard, eller finnes
det tegn til lav kvalitet og såkalt ".predatory publishing"? Det betyr
at et tidsskrift eller forlag utgir vitenskapelige artikler uten
reell fagfellevurdering, ofte mot betaling, og med mål om å få profitt
framfor kvalitet. Dette er en stor og vanskelig diskusjon som vi ikke
har tenkt å gå inn på, men jeg vil at dere skal vite om det. At biblioteket
hadde en kommentar på at vi burde se på relevans, bekreftelsestendens,
altså confirmation bias, og en del andre kriterier. Det spørs hvor mye
vi skal gå inn på alle disse tingene her, for dette er jo bare 15
studiepoengsfag. Men det er veldig sunt for dere å vite om dette. Så jeg
mener at den kompetansen og den erfaringa dere har nå, Og den
problematikken som er i vitenskapelig forskning. Den er viktig for
dere å ha når dere nå gjør et stort vitenskapelig arbeid. Så blir jeg også
justert på innhold og kvalitet. Og struktur og faglig presentasjon.
Jeg har ikke lyst til å gå inn på alle tingene her nå. For vi skal holde på i
to timer. Og jeg har bare et kvarter igjen. Og jeg har litt andre ting også
på hjertet. Så jeg vil ikke gå gjennom alt dette. Det vil jeg at dere skal
lese gjennom. For dere har jo fått PDF-filer. Så litt om henvisninga i
teksten til APA7. Kilder som er brukt i teksten, skal stå i
referanselisten, og alle kilder i referanselisten skal være brukt i
teksten. Det er et omstillingsregel.
Så hvis du ser her ... Parafrasering. Altså det gjengir innholdet med
egne ord, men beholder betydninga. Og henvisningen skal da stå i nær
relasjon. Her er et eksempel. Du henviser til Lio Phillips fra 2018.
Hvis du henviser til et resultat der, så er det ekstremt viktig at når du
setter punktum i den setninga, så kommer dette. Det kommer liksom en
påstand, og hvis det ikke står noe der, da tolker vi det som deres
påstand. Og det er en helt annen business enn å ha en referanse der. Så det
sier litt om hvordan vi tolker det. Både fravær og ikke-fravær av
referanse blir tolka på to forskjellige måter. Gå tilbake til
eksempelet fra denne artikkelen der, f.eks. Eller ta den, ja. Og så
viser vi et sånt eksempel. Nå var det litt dallete. Men ta den første der,
da. Og så refererer han til den. Det betyr at dette er ikke din statement.
Dette er de som er i referansen, som påstår. Og dette er meningsmessig
para-referanse.
Plassering var det, ja. Her er en sak som jeg vil fortelle dere. Det er et
veldig velkjent faktum. Det er mange referanser som kunne ha stått her.
Dette har over mange tiår vært kjent. Dette er fra 2014, ser du. Så det er
mange forskjellige referanser som kunne ha stått der. Og som
underbygger dette. Dette er bare et eksempel på som de mener er mest
relevant i forhold til artikkelen som er her nå. Og som da ... Og det kunne
ha stått andre ting her nå. Men dette er bare et eksempel på det. Og du kan
ikke ha alle mulige, fordi det har blitt for mye. Så det er ikke sikkert at
det står veldig direkte her, men det står kanskje indirekte akkurat
dette her, at dette er et velkjent faktum. Og for at du skal underbygge
litt av det her, så gir du et godt eksempel på en artikkel fra tidligere
som underbygger dette. Hvis du ser på den neste der, da. Den nedenfor
der, så står
det e.g. ... ... altså referansen er en del av setninga, og det er det som
ligger i ordet parafrasering, da. Var ikke det det som var uttrykket?
Ja, parafrasering. At du gjør referansen som en del av ... Og
da blir det mye enklere å lese og følge logikken mens du leser
referansene. Legg merke til en ting, da. Introduksjonsdelen er
faktisk innmari bra for dere å lese litt når dere skal ha
litteraturstudier. For da får dere mye eksempler på hvordan dere skal
skrive en introduksjon. Så gjør det altså dette med ... Det er mye
graving å drive med forskning og skrive paper, men det er en del av
jobben. Å prøve å se det på som både artig og interessant. Selv om det
kanskje virker veldig overveldende, så er det å kunne sortere ut litt er
også en del av egenskapene vi må ha, for det er så enormt mye
publikasjoner her ute.
Så er det dette med direktesitat. Ved direktesitat gjenvir du
formeringa ordrett og inkluderer sidetall.
Sidetall er ikke alltid påkrevd, men kreves ved parafrasering når det
styrker presisjonen. F.eks. dette her, når du er veldig spesifikk. Det
første eksempelet vi så på i stad, var et mer generelt utsagn. Og da har du
skrevet din egen formulering. På et generelt faktum som er ganske
etablert i den logistikk. Men hvis du da har en spesifikk sitering, der
du bare må ha ordrett gjengivelse, så må du også si hvordan sidetallet
er. Det er iallfall vanlig. Det som er vanlig når du gjør ... Altså det er
mye vanligere å gjøre parafrasering enn direkte sitat. Det kan vi se med
en gang. Og da er spørsmålet når er det man gjør sånne direkte sitat? Det
er ofte i viktige formuleringer, da, hvor formuleringer er vesentlige
i seg sjøl. Det kan f.eks. for å ... Ja, for å ha korrektgjentagelser,
eller korrekt sitering, i forhold til hva som faktisk ble skrevet av. Så
her må man gjøre vurderinger frem og tilbake, men nesten ... Jeg vil
påstå at oppi 80-90 % av tilfellene vil du gjøre parafrasering. Og av og
til vil du gjøre direktesitat, og da må det være en grunn til det. Det må
være en veldig viktig del, slik at du ordrett ...
Da bruker du også gåseøynene eller sitattegner for å spesifikt
illustrere at dette er et ordrett sitat. Da er det viktig at det er
ordrett også, da. Det stemmer. Så en liten sak angående antall
forfattere, når du skal referere. Hvis det er én forfatter, så er det én
enkelt. Da er det bare etternavn og år. Hvis det er to forfattere, så har
du etternavn og år. Men hvis det er tre eller flere, da bruker du
ett-all-greia, som er en forkortelse for ett-alia, som betyr med
flere. Eller òg andre, om du vil. Så denne betyr ...
Det
betyr at det er flere enn tre. Tre eller flere. Det brukes vanligvis på
tvers av disipliner. Du
sier litt teknisk om hvordan du skal gjøre det. Her ser du et eksempel på
Chem.
Er det også sånn i norsk, eller er det engelsk?
Det er et godt spørsmål. Jeg tror faktisk det er et all på norsk. Det er fra
latin, tror jeg dette er. Så jeg tror ... Det kan vi ta og sjekke opp, da.
Men jeg tror at du bruker det også på norsk. Eller bruker du MFL, da? Ja,
det var det du lurte med flere. Jeg ble litt usikker, faktisk. Ja, jeg er
litt usikker, ja. Vi må sjekke det opp. Det bare slo meg plutselig. Jeg
ble faktisk litt usikker på ... Det kan hende det er forskjellige
praksiser. Om vi bruker MFL, altså. For vi skriver alltid på engelsk, så
det har ikke vært ... Nei, vi skriver ofte på engelsk, ja. Så det ... Har
ikke vært et tema for oss. Men de som skriver på norsk, kanskje det blir
flere? Jeg er ikke sikker. Det skal vi sjekke opp. Der ser dere hvor mye
småting, hvor mange ting dere må ta stilling til. For nå er vi på en annen
business enn å bare sende inn ei oppgave til presentasjon. Så det er mye
vi må ta stilling til. Så litt om referanselista. Den har jeg lyst til å si
litt om. Referanselista gir fullstendig informasjon om kilder som er
brukt i teksten. Og jeg kan ikke ha noen tomme referanser. Alle
referansene som står der, må være brukt og sitert til. Hvis ikke har de
ikke livets rett i referanselista. Lista skal stå på egen side med
overskriften 'referanseliste'. Og grunnleggereglene er følgende at
det ordnes alfabetisk etter førsteforfatters etternavn. Og det er en
av veiene på apa, da. Og dersom forfatter er ukjent,
så alfabetiseres tittelen. Det er veldig sjelden at jeg kan huske at jeg
har ukjent forfatter. Det har jeg aldri opplevd i mitt liv. Så det er
kanskje en veldig hypotetisk sak. Kilder med samme førsteforfatter
ordnes etter årstall. Det kan hende du heter Olsen og Olsen, etter flere
Olsen her i verden. Og da går det etter årstallet som er fri nummer to. Som
nevnt, som hovedregel er at alle kilder skal være nevnt i teksten. Og
bruk kursivt på boktitler og tidsskriftsnavn. Og som de sier for
biblioteket, at det skal ikke forkortes, men skrives fullt ut. Det
stemmer. Altså tittelen skal være tittelen. Så det som er i
referanselista, der skal du ikke forkorte ned noen titler for dem du har
absolutt livets rett til. Det er jo sånn at dette her med at du mangler
forfatter, det er jo litt sånn historisk også. For hvis forfatteren er
ukjent, det var før i tida, sånn på 1500-, 1600-, 1700-tallet, så ... Så
var det mange som skjulte identiteten sin når de publiserte ting, da.
Altså brukte sånne pseudonym, da, eller hva jeg skal si. For å ikke bli
forhåndsdømt, kall det det. Og også for å ikke bli etterforfulgt hvis
det var eksplosivt stopp og sånne ting, da. Før
i tida var det mer vanlig at du hadde ukjente forfattere. Nå er ikke det så
vanlig lenger.
Det er sant. Så ser du her litt om hvordan det er med listene. Her er det
eksempelet vi så på i stad.
Her praktiserer de dette. Men én ting har jeg lyst til å si. Bare som en
digresjon. Jeg har publisert rundt 20 vitenskapelige artikler på høyt
nivå i mitt liv. Og avhengig av hvor journalen er, så kan det være
forskjellige referansestiler. Så sjøl om vi bruker APA her i vår ... ...
så kan det hende at det varierer. Om vi reelt skulle sendt inn en
forskningsartikkel, så kan det hende at de har egne standarder. Dette
er nesten APA, men ikke her. Man har sin egen stil. Så av alle stilene der
ute, så kan du si at det er nesten like mange nyanser og stiler som det er
... For de har egne fonter, egne stiler, egne logoer. Så det er veldig mye
forskjellig der ute. Så det vil jeg at dere skal vite. Så er det her med
DOI. Det står for Digital Object Identifier. Som er en permanent og unik
indikator som brukes for vitenskapelige ... Doi-systemet er
internasjonalt standardsett, og gjør det mulig å finne publikasjonen
selv om den flyttes til et nytt nettsted, eller forlaget endrer
struktur. I Akademia bruker vi Doi også som et kvalitetstegn, fordi det
viser at publikasjonen inngår i etablert og vedvarende digital
struktur. Så Doi er faktisk bra å ha. Hvis vi nå bare går tilbake, det er
det eksempelet vi har her. Så ser du da at det er mange som har det, men ikke
alle. Men du ser at du har faktisk direkteliste der, og så har du do i der.
Og så har du do i der, og der, og der. Så du ser at det er veldig utbredt, da.
Da foreslår jeg at ... Bare helt til slutt tar vi pause nå, men da ser dere
hvordan do-en skrives. Hvis do er ikke tilgjengelig, bruk URL kun når
kilden er fritt tilgjengelig på nett. Der så du at vi hadde mest do i på det
vi visste i stad, men vi hadde iallfall én som vi så. Vanlig nettlink. Da
må vi sjekke at det ikke er brutte linker.
Vi foreslår, folkens, at vi tar en liten pause nå. Og så starter vi klokka
14.15 på andre og siste time.