[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Da
er vi klare for en tredje og siste time.
Da gjør A1 jobba her. Det siste vi gjorde, status, det var å vurdere
aktuell modelltype for trend og sesong. Det er egentlig å begrunne
hvorfor vi har valgt Sarima, da. Og det hører med. For Sarima er jo
nettopp en modell for å fange opp trend og sesong. AS står for seasonal
sesonger, med autoregresjon og moving average. AR står for
autoregressive, og MA står for moving average. Det er litt sånne
begrep, da.
Skal vi se. Så i rapporten ... Det som vi legger merke til nå, er at det
oppstår en utfordring. Hvis vi nå går under modell, så står det
'vurdering av modelltype'. Her skriver vi, så kommer figur E61, E62 ...
Litt om tabellmessige ting. Og så kommer modellantagelsene, da.
Veldig bra. Men det er noen som tenker på et problem?
Noen som synes at det er noe strukturelt problem her?
Ikke om dere tenker det samme som vi tenker, men har ikke vi sett disse to
figurene her et annet sted? Jo, vi har sett ham før, så han har repetert
det i modellen, og det er ikke så bra. Nei. Så nå er det sånn at det er to
plasser hvor disse figurene her er beskrevet. Og det er ikke så uvanlig.
Fordi altså, det å sette opp en god struktur ... Er ikke nødvendigvis en
hyllevare, for å si det sånn. Hvert case må på en måte ha sin struktur. Så
når vi setter opp en fast struktur i dette faget her, så er det en på en måte
anbefalt struktur. Men man må passe på det at ting ikke repeteres og blir
kjedelig.
Disse grafene har vi sett før. De er under case-beskrivelse. Og det er
ikke veldig uvanlig at case-beskrivelse og modell begynner å
overleppe. Så dette her må vi løse på et eller annet vis. Og da må vi spørre
selv om vi skal ha case-beskrivelse i det hele tatt, eller kan vi
inkorporere det i modellen og bare bruke det én gang, f.eks. Det kan være
én mulighet.
For vi ser jo at casebeskrivelse kommer der, og modell kommer rett etter
data og sånne ting. Skal vi bare fjerne casebeskrivelse og gå rett på
modell, hvor vi har en 6.1-casebeskrivelse?
Ikke sant? Jeg har noen tanker om det òg, men du kan bare fullføre det.
Nei, jeg bare får høre før vi ber AIN om å vurdere det. Vi syns det er
ryddigst å beholde casebeskrivelsen, og vi kan gjerne være tydelige på
at vi presenterer bare rådataen rått, altså uendra, sånn som de er i
casebeskrivelsen. Og så henviser vi heller til de figurene som er i
figur fire, fra kapittel seks. Slik har vi sluppet duplikat av
figurene.
Men da kan det være litt vanskeligere å følge med, da må vi bla fram og
tilbake.
Det er drawbacken. Enig? Ja da. Men fordelen er jo at vi har Kilden bare én
plass, sant. Så det har sine styrker og svakheter. La oss spørre hva A1
mener.
Det syns jeg er lurt å spørre om. Jeg har en preferanse, men det er veldig
bra å bare spørre og diskutere med AI. Ikke misforstå det jeg sa, jeg sier
ikke at det er feil, jeg sier bare at det har en pris også.
Det er veldig bra at vi diskuterer med AI, close end cons. Hva mener du? Nå
har vi påpekt en sak, et problem eller et issue. Og hvordan anbefaler A1 å
løse den her. Altså jeg har mine preferanser. Men jeg vil ikke avsløre
det før A1 har kommet med sine kommentarer.
Det er ikke bra å repetere tekst og figurer. Så spørsmålet
er hvordan vi skal organisere dette på best mulig måte. Har du forslag?
Og nå burde jeg egentlig tatt plan mode. Jeg er så vant med at jeg kan togle
plan mode direkte via clod code, så det gjør jeg ikke noe
med.
Men
da får du ikke den spørsmålsbiten som er spesifikk under plan mode. Men
jeg er sikker på at det finnes en måte å gjøre det på.
Det er sånn tastetrykk for å slå på plauma. Vi kan sjekke opp imens.
Ja.
Bare stikke på nettet mens en hører på Spinner. Jeg tror vi fant en sånn
innstilling, kanskje, da. Ja. Når jeg ser de klare forslagene, har jeg
ikke hatt figurer seks ganger i det hele tatt. Det er jeg faktisk enig i.
Yes. Du er altså enig i Hatz i organiseringen?
Ja. Er du enig i det? Ja. Gjør det, sier jeg bare. Da er jeg enig med deg, PK.
Så da kjører vi på. Det er viktig å være overvåken. Grunnprinsippene i en
skrivende rapport må dere ha for å kunne styre av en etterretning. Ja.
Den,
ja. Slik at dere kan gjøre denne type dialog som det vi gjør nå med A1, det
er jo vesentlig for at dere skal få dette her til å bli best mulig
resultat. At dere må bruke A1 som en kritisk sparingspartner, men det er
dere som må styre og se utfordringene her, da. I tillegg så skal vi
selvfølgelig ha en review etterpå, men likevel, da. Ikke sant? Bare bla
ned til kapittel 6 for å se når man gjør oppdateringene i MDK-kila. Man
gjør ikke det når man ikke er i planmode. Nå kjører jeg i planmode. Men nå
kan vi gjøre det. Ja, nå ser du. Nå vil du se endringene her. Ja, nå kan du
bla litt ned. Det er denne tabellen der, ikke sant? Jo, men figurene
kommer til å forsvinne nå, regner jeg med? Ja, det er det som er cluetry.
Ja, vi tror de kommer til å forsvinne nå.
Og henvise da til figur fire et eller annet i stedet for sånt. Ja. Vil nok
det, ja.
Nå skal han gjøre oppryddinga?
For å lande helt der, så må vi ha enda en sesjon en dag, PK. Lurer på
hvilken dag det skulle vært. Onsdag, kanskje? Ja. I morgen er vi travle,
er vi ikke? Morgen er travel, ja. Så onsdag kan gå. Onsdag og fredag er
dager som passer for meg? Onsdag er bedre for meg enn fredag. Jeg har en
del møter og sånn. OK. Men onsdag fra 12 til? Dette er 12 til 3. Og så prøver
vi å få fullført hele den sesjonen her, slik at alle studentene vet,
liksom. Kan du sende en mail til rombestilling, og sett meg om bord inn på
kopi, slik at de gratulerer rombestillinga? Da får du det inn i
timeplanen, og så kan du deretter sette ei kunngjøring. Bare skriv det
opp her. Jeg tror det heter rombestilling. Jeg tror i hvert fall det. I
molder.no. Og så to kunngjøring. Og da altså ... Vi tar tre timer ...
Det er bare for å få landa hele veien. Det tar selvfølgelig litt lengre
tid. Det er veldig effektivt.
Det tar likevel litt tid, så det er jo greit å få gjort det, da. Men nå fikk
en endra figurene, ser du. De er borte. Så supert. Og her refereres det da
til figurene som vi lagde tidligere i case-beskrivelsen, da. Det var jo
prisen. Prisen er å måtte referere til en figur. Hvis du lurer på hva
slags figur det er, så må du hoppe til figurene, da. Men det er ganske
vanlig å referere til andre istedenfor å reflektere dem. Absolutt.
Flott. Da er vi ... Flott, da kan vi huke av dem. Flott. Huk av denne
arbeidsoppgaven og ... Hvor mye? Og deretter ... ja, og commit. Hva gjør
at du committer såpass ofte? Er det for at du skal se liksom ... Da får du en
historikk? Da får du en riktig historikk, ja. Det er egentlig veldig
viktig. Pluss at hvis du gjør for mye endringer nå, og så plutselig gjør
Arun bare tull, da er det ikke så lett å spole tilbake igjen. For hvis du da
spoler tilbake, så spoler du tilbake helt til neste save point. Så da kan
du miste arbeid, da. Ja, jeg skjønner. Det er veldig lurt å committe
ofte. Spesielt når du har gjort én arbeidsgruppeoppgave. 'Commit,
neste'.
Det er viktig, da.
Da skal man også huke av denne statusbiten, ja. Bra. All right. Ja. Så
blir det som sagt at commits og veldig mange endringer er vel også en ...
Litt dårlig praksis og dårlig sjikt. Så det er helt rett det. Det å finne
en balanse her, altså hva som er fornuftig. Ja, det er akkurat det som er
... Vi sier at hvis du har for mange endringer,
så blir det på en måte ... Da blir de ... Alle disse endringene er
avhengige av hverandre, da. I den forstand at de er i én og samme
komitten. Så hvis du må omgjøre en komitt, så gjør du da plutselig om alt
sammen. Og det er veldig kjedelig. Det er mye bedre å gjøre småe og ofte
commits da. Så det er korrekt kommentar, da. Right, han har fått gjort
den punktet der. Så skal vi da velge Sarima-spesifikasjon, hva nå det
betyr. Så da trykker jeg på planen igjen. Men også nå var det sånn at kunne
vi se om det var kont... Skal vi se Use Tab, Shift Tab? Ser dere?
Skift-tab. Skift-tab, ja. Det var den jeg trengte. Og det var litt teit
at jeg ikke prøvde den, for det er akkurat den samme som for ...
Som på Claude? For Claude. Så ...
Ja, vi er ikke på review ennå, nei. Review gjør vi ikke før vi har gjort
hele aktiviteten, da. Når vi har gjort alle tre punktene, da kan vi kjøre
review.
Hvis vi ser på neste, og velger Sarima-spesifikasjonen ... Sarima har
ganske mange parametere, og vi må velge de riktige parameterne for vårt
spesifikke tilfelle. Ja, det blir neste steg. Estimerer man
modellparameteret.
Hvis vi har planlagt arbeidspakkene korrekt, da ...
Det som er neste nå, er å sjekke stasjonaritet og sånn sesonganalyse.
Og behovet for differensiering, er det ikke det? Ja.
Og eventuelt behovet.
Jeg jukser lite grann, siden jeg vet at en må gjøre det. Men jeg mistenker
at jeg har planlagt litt dårlig. Og det er jo litt av hensikten med denne
blekka si om PKRP-skriv.
Det er jo nettopp det at vi skal være i stand til å planlegge godt. Og
skrive stega i riktig rekkefølge. Det er jo en ting vi må se litt på.
Kanskje vi burde ha prøvd å satt inn et lite ... Støt nå, PRK, for å fått
ferdig den blikka. Vi kommer til å legge den ut tilgjengelig for dere på
PDF. Ja da, vi må prøve å gjøre det. Nå ser vi at dagene våre er ... Hvor mye
innhold da, bare vi har forelesning i dag og forelesning på onsdag,
planlegger vi nå. Men vi må prøve å få det til, altså. Ja da, vi må gjøre
det. Den trengs å komme ut nå. Her får vi et viktig spørsmål. Hvordan vil
du at arbeidsmarkedet skal dokumentere stasjonaritet og behov for
differensiering? Formelle tester. To med en gang. Det er et veldig godt
tegn. Da skal vi bruke beregninger. Planen bruker ADF og krever at
støttsmoduler og Skeeper legges til i analyseoppsettet. Aha. Så her
skal vi da bruke programvare til å teste. Om vi trenger å gjøre
differensiering. Og disse metodene der, de er også beskrevet i
Blekkavåg. Så det er overens her. ADF-test står det her. I tillegg hadde
vi en annen S, NL-KPSS. Det er forskjellige tester for å sjekke at
antagelsene for stasjonaritet er oppfylt.
Så den syns vi er OK på. Hvorfor har vi stasjonæritet?
Det er en antakelse for Sarima når det gjennomføres. Det er i-en i
Sarima, for å si det sånn. Hva er stasjonært, da? Vi kan jo spørre Aina
etterpå. Men dette er en sånn ting som egentlig burde ligge under ...
Hvis du ser på rapporten nå. Så bør det ligge under teori, da. Ja, jeg er
litt enig i det.
Skal vi se her, her har vi en stor plan.
Dette er bra. Vi ser det bra.
Kjør på implement.
Det er utrolig kraftfulle greier, dette her. Bare en liten ting jeg har
lyst til å vise dere nå. Dette er litt sånn som jeg jobber. Jeg gir bare å
dele noen mine arbeidsmetoder. Hvis dere ser nå på chatten ... Så det jeg
gjorde, jeg tok det der stegbildet, steg én til seks-stegbildet, som
var i kompaniet Blekkavar, peista det inn i GPT, og så spør jeg hvorfor
trenger vi stasjonaritetsandagelsen i Asarima? I Sarima - svært kort.
Kulepunkt. Det er studenter som lurer på dette. Da ser du at Salima
bygger på mer stabile mønstre over tid. Det betyr at nivå, variasjon og
avveingsstruktur er omtrent konstante. Det ser vi jo nesten når vi bare
plotter rådataene, for de var jo innmari fine og gode rådata. Så da har vi
det. Og der ser vi også forklaringa på det litt mer formelt i kuldepunkt.
Så sånne ting er det greit å bare spørre AIM om, altså.
Men nå kommer han til å kjøre ganske komplisert Python-kode, folkens.
Vi kan jo ta en titt på Python-koden hvis dere vil. Men dette er jo ganske
fantastisk, sant. For vi sitter nå og gjør en analyse, skal løse et
problem. Og så genereres det kode for å teste. Om hvorvidt vi skal gjøre
differensiering eller ikke. Differensiering betyr rett og slett at du
trekker ifra, altså du transformerer dataene dine, da egentlig. Det er
det du gjør. Så vi kunne jo f.eks. ha bedt A1 om å transformere dataene. Så
legg merke til, bare for å forklare dere mens vi venter på at A1 skal bli
ferdig ... Hvis dere ser på den grafen her, så ser vi tydelig at det er en
oppadstigende trend. Det ser vi også i dette stolpediagrammet. Og
oppadstigende trend, den er ikke stasjonær. Den er tidsavhengig. For
etter hvert som tida går, så øker det. Så vi skal i hvert fall gjøre ... Vi
skal minst gjøre én differensiering langs ... For én differensiering
for ...
Men så har vi også økende ... Hvis dere ser disse svingningene her,
høyden på disse toppene, så blir de større og større. Det er også et stort
tegn på at sesongen er også ikke-stasjonær. Altså sesongen øker.
Sesongen i 205-observasjon er mye større enn sesongen i 2040.
Men betyr det at stasjonaritetsbetingelser ikke er oppfylt i vårt
tilfelle? Vi har minst to brudd på stasjonaritet, og den fjerner vi ved å
differensiere bort stasjonariteten. Altså trekke ifra dataene ...
Vi trekker ifra differensiering. Og det er i niarimara.
Det er noe vi må gjøre først.
Vi kan be A-en om å legge inn ...
Legge inn og generere differensierte data. Vi har jo her data. Nå kan vi
be A-en om å generere differensierte data på dataene våre. Da
må det være trainingdata, kanskje? Egentlig trenger du ikke å gjøre
det. Siden vi har sterkere sesongmønster og en oppadgående trend, så
har vi to brudd på stasjonalitet. Da må vi transformere dem over
differansen, slik at de blir stasjonære. Og transformere dem til en
transformert verden. Slik at de blir stasjonære, og så bruke Salima på
den transformerte modellen. Og så transformere tilbake etterpå, det
som er ideen. Her ser dere akkurat det han har gjort. Fantastisk, eller
hva? Sjekk den figuren han lagde, da. Var det riktig det jeg sa, Gård? Ja,
det er helt riktig. Og du ser den kommentaren som du snakka om nå, det ser
du også egentlig i ...
Ja, du ser det sånn ... nesten her, da. For det har egentlig ikke i-en her.
Det skulle vært en i her, da. Den y-en der kan være en transformert y, da.
Dette
er jo matter, det er komplisert, men den Y-en der kan være transformert,
så det trenger ikke være det datasettet du ser på. Lurer på om vi hadde det
litt bedre her, da.
Ja. Her er differensieringsoperatorene, ser du. Så den her er litt mer
generell og litt bedre, på en måte. Men samtidig også vanskeligere, på
en måte. Så her ser dere at vi har differensiert både langs
sesong og
i tid, da. Altså trend og sesong, da. Her står det
differensieringsoperatorene. Denne er litt mer å ha håndtert, bare
for det sagt. I forhold til det som står her, da. Men jeg syns likevel
dette her er ganske bra. Det er bare at de ser ikke differensier... Jo,
her er de. Her er de. 1 minus B. Det er differensieringsoperatoren.
Dette er vanskelig matte. Forventer ikke at noen av dere skjønner dette
her. Men 1 minus B, det er differanse, da. Og 1 minus B12, det er
differanse mellom i tolvte måned, da. Per måned, da. Månedsbasert
differanse, da. Den ene er sesong, den andre er trend. Sagt på vanskelig
vis.
Saksjonalitet og behov for differensiering. Og nå ble nå tabellen litt
... Men er det bare fordi du har ... At han komprimerer fordi vieren er så
... Hvis du tar bort der, ja. Det er fordi det er markdown, folkens. Det er
fordi det er markdown. Og dette kan vi fikse på slutten. Selv om det er
litt vanskelig å lese nå. Ja. Men det kan vi ikke forvente, for dette er
bare vieweren, liksom. Vieweren vil bare automatisk sette dette opp,
sånn som en ser for seg. Ser på rapporten i den andre, men tror ikke det
blir noe bedre. Skal vi se ...
Dette er den andre bjørnen, da, men det ble litt bedre. Ja. Ikke så mye
bedre, men litt igjen. Men tabellen er likevel rett, da. Her ser vi at vi
har 1-1 kombinert differensiert.
Hvordan dette fungerer ... La oss se på den andre, så er det lettere å
henge med likevel.
Her er P-verdiene.
De tester om det er stasjonært eller ikke. Her er første steg. Det er den
originale serien vår. Det er sånn den ser ut her og nå. Det og det at figur
er én, det er den her. Sant? Dette er originalsettet vårt. Vi gjør
testene, og så står det at testene peker samlet mot fortsatt
ikke-stasjonalitet. Det er riktig, for det ser vi jo. Så trekker vi fra
trenden, altså den som gjør at den stiger skrått oppover. Nå ser du at den
stiger ikke skrått oppover, den er horisontal. Ser dere det? Vi har
fremdeles disse sesongtoppene, men han er horisontal. Så tester vi om
denne her er stasjonær. Det blir da neste test. Det
er den testen her.
Og testene peker mot stasjonaritet. Han sier at den er stasjonær her òg,
men vi ser at den egentlig ikke er det. Men testene sier det. Så gjør vi en
sesong differensiert, kun sesong.
Ikke ...
ikke stige ned. Nå er det kun sesongen vi fjerner. Og så tester vi for
begge to, hvor vi har trukket ifra både sesongen og trenden. Testene
peker mot stasjonaritet, men med høyere risiko for
overdifferensieringer. OK. Så får vi se hva han sier, da. D1 er lik det,
og D0 som hovedkandidat videre. OK. Det overrasker meg litt eller
annet.
Lurer på om det var det vi fikk her?
Jeg ser at den viser ikke sjølve statistikkene, jo, det gjør den her.
B-verdier. Men jeg vil også ha statistikkene her. Muligens han har
programmert feil, vet du.
Det er litt mistenkelig. Ja. Jeg er litt overraska over at den er ... ...
så på sesongene som stasjonære, for de er jo ikke helt stasjonære.
Nei, de er ikke det, ser du. Så det jeg gjør da, er å konfrontere en med det.
Jeg er usikker på om du har konkludert rett, for jeg ser jo alle
sesongene, og så bare konfronterer jeg en, altså. Da gjør en ofte en
ekstra analyse akkurat på det alt. Ja. Vi skal prøve å minske skrifta
litt i her. Hvis det går an, kanskje.
Går det an å minske fonten litt? Jeg vet ikke om du kan gjøre det på
matlangtid. Det jeg ser, da, er at muligens når ... OK.
Som dere ser nå, så må dere ha litt kunnskap i statistikk. Men det er jo
litt av det dette kurset også antaler, folkens. Det må dere huske på.
Dette kurset antar jo at dere har en basic forståelse i både logistikk,
statistikk, matematikk osv. Ikke sånn high-tech som vi ser her, men i
hvert fall basic. Sånn at dere vet hva teststatistikkene er for noe, og
P-verdier og sånne ting.
Kommer du frem til samme konklusjon?
Vi prøver å utfordre ham med konklusjonen her, da.
Det er litt rart. Hvis du ser med det blotte øyet, uten å tenke på
P-statistikk og P-verdier, så ser den ikke stasjonærlig ut når
sesongvariasjonene blir større, sterkere, tydeligere og mer
markant? Denne ser ikke stasjonær ut, nei. Det er det vi kanskje må
utfordre dem på. Vi ser fra ... Eller jeg ser ... Med det blotte øyet, fra
figurene.
Sexyhet.
Poenget er at vi skal forsvare det med testene. Men du har jo lov å bruke
det blå øyet, som PK er inne på. Og det blå øyet sier jo at dette her er ikke
stasjonært, sant? Det var det du mente, PK. Ikke sant? Ja, det er det.
Dette er åpenbart ikke stasjonært, fordi den både stiger og øker
amplitudene, eller svingningene. Her er stigninga borte, den er rett
fram. Men amplitudene øker. Her er amplituden lav, her er amplituden
høy. Skal vi se hva han sier, da. Det som er viktig å skrive, er at valget
ikke følger av P-verdiene alene, men av en samlet vurdering. Det er helt
enig. Ja, det er enig. Formelle tester utelukker originalserien.
Figurdiagnostikken viser at det ligger en fortsettende
sesongmønster. Derfor velges det en foran det ennå. Ja, det er jeg enig
i. Det han sier, er at disse testene klarer ikke å skille mellom de tre
andre. For alle de tre testene som går gjennom, som sier at ja ... Det
testene sier, er at den her er stasjonær, den er stasjonær og den er
stasjonær. Sant?
Og det vi sier, da, er at den her er mest stasjonær, da.
En annen ting som man kan vurdere her ... Legg merke til at svingningene
her er av og til litt høye, da. Og det som skjer, da, at du får en større
varianse, på en måte. Så sjøl om de svinger tilfeldig rundt Orgo, som de
skal gjøre, så vil de være ...
Vil de være ... Litt store svingninger. En måte å fikse det på, kan være å
transformere dataene i form av loggtransformasjon. Jeg tenkte jeg
skulle bare spørre om det kan være ...
Første side er bare å ja, gjør det. Så dere bare får skrevet den.
Når vi har den konteksten i hodet, vil vi bare fullføre når vi er enige.
Hvis vi begynner på et nytt tema, må vi gjenta det senere når vi bestemmer
oss. Det er veldig dumt å gi ham en ny oppgave lett før han skal begynne å
skrive noe. Ja, det er det.
Noen ferdig. Det er bra.
Har du vurdert å loggtransformere?
Vi gjentar det Inger sier. Når vi transformerer, så betyr det at vi bare
tar f.eks. loggen, så da dempes alle ... ... så tallene blir mindre. Det
er en en-til-en-korrespondanse mellom det vi transformerer til, og
det gamle. Hvis vi transformerer oss i en ny verden der ting er
stasjonært, da gjelder modellen. Og så løser vi modellen i den
transformerte, nye verden. Og når vi er løste i den nye verden, så går vi
tilbake igjen til den gamle, opprinnelige, reelle verden. Og får de
reelle verdiene som da er løst. Og da pendler vi altså mellom to
verdener. Transformasjon fra ett sted til et annet. Fra den virtuelle
verden til den reelle verden. Og det er et veldig standard triks som
brukes i mange sammenhenger i matematikk. For å gjøre analyse,
signalanalyse. Og også her i logistikk. Og det er viktig å vite om
akkurat det der. Ja, definitivt. Vi fjerner på en måte mønster som vi ser
og kan kontrollere. Og så prøver vi å forklare det som da er igjen. Altså
residualene, da. Eller det som er differensiert bort, da. Det er det som
ligger i ordet differensiering. At du differensierer bort det vi ...
Det som er tydelig mønster, det differensierer vi bort. Så sitter vi
igjen med det som ikke er så tydelig, nemlig den røde der, da. Og den er det
da som skal estimeres parameterne på, da, f.eks.
Det jeg gjør nå, er også et standardtriks innen prognosisering, nemlig
å loggtransformere dataene. Det som skjer da, er at dataene ikke ...
Ikke svinger så mye, da. Hvis dere ser på Y-aksen her, så starter det på
2000 og ender på 18 000. Så det er ganske stort spenn, da. Og stort spenn
betyr veldig store svingninger og stor varians. Eller stor endring.
Ved å log-transformere så kan du få enda bedre data. Du har mønsteret og
svingningene, men du demper alt sammen. Demper alt sammen, ja. Som en
sånn demp. Og det samme som PK sa, så kan vi transformere dataene tilbake
når vi har gjort analysen i det litt mer dempa. ... dempa scenarioet, da.
Og her står det, ja, og det er et godt poeng, sjekket om alternativene er
relevante, men de nevner ikke hovedkonklusjonen. Ja, logisten er
verdt å ta med fordi den ser ut til å gjøre variansen mer stabil. Veldig
bra. For variansen skal ikke endre seg over tid, da. Den skal være
stabil. Så belte rundt her skal være så jevnt som mulig. Og nå ser dere at
vi har en del sånnere Spikes her, som tegn på at variansen ikke er så
stabil. Her ser dere at variansen blir mye mindre etter hvert. Og det er
heller ikke så bra. Sånn at vi ...
vi
har nytte av å loggtransformere, da.
Nå er tida ute, så jeg kunne tenke meg at vi bare begynner å tenke på å
fullføre og bare lande akkurat det punktet vi holder på med nå. Og så
committe og pushe. Slik at vi gjør det som en avslutning før vi ... Og
eventuelt skriver noen kommentar, så vi vet hvor vi skal starte her på
onsdag. Det kan vi òg gjøre, da. Skrive en liten kommentar og huskelapp
til oss sjøl.
Jeg vil bare gjennomføre det siste steget her. Logg transformasjon med
begrunnelse.
Så slipper vi to parallelle spor.
Ja. Fem minutter. Skal vi tåle det? Utover tida? Bare for å lande akkurat
denne steden her, da. Slik at vi er ferdig med den. Ja, vi må gjøre det.
Så da får vi Z-er i stedet for Y-er. Det er greit. Det er å få en ny notasjon
på den transformerte virtuelle verden. Og så har vi én notasjon der i
Z-verdenen, og så har vi reelle verdenen, Y-verdenen, og sånne ting.
Ja. Det vi kommer til å få da, er at vi kommer til å få nye grafer hvor
amplitudene og svingningene er litt lavere, på en måte. Ja. De er
nærmere Origo, da. Da blir stasjonariteten bedre, da. Hvis dere ikke
visste hva stasjonaritet var, så ville jeg bare gjort som PK. Tatt et
spurt chattGPT og sånne ting, og bare lært om stasjonaritet.
Det kan være bra å diskutere sånt på sida, men kanskje en helt annen AI,
som vi bruker, GPT, i dette tilfellet. Da ser dere det klippet ut av dere,
og hva som står der. At Sarima bygger på stabile mønstre over tid. Og
stasjonaritet betyr at nivå, variasjon og avhengighetsstruktur er
omtrent konstante.
Det trenger vi iallfall når dagen gjelder, og da kan vi gjøre ... Løse den
i den stasjonære settverdenen, som er den virtuelle verden. Løse det
der. Og så transformere oss tilbake til den reelle verden, Y-verdenen
om du vil, etterpå.
Det den gjør nå, er selvfølgelig å opprette ... Altså endre
Python-koden, som gjør alle disse beregningene her. For her skjer det
mye beregninger i bakgrunnen. La oss ta en titt på det mens den sitter og
brenner. Vi har noe som heter analyzes, og så har vi aktiviteter. Så er vi
tre-to her. Og så har vi scripts. Og her vurderes stasjonaritet. Og her
er koden, folkens. Han holder på å endre dette allerede.
Sannsynligvis. Men alt dette her har A1 generert. Og dette er et sånt som
Vi ikke kunne forventa av vanlige bachelorstudenter, for å si det sånn.
Dette er heavy shit, på en måte. Her regnes det ut og det brukes avanserte
bibliotek, sånn som Numpi, Pandas, Stat Models. Her er det mye data
science, for å si det sånn. Som på ingen måte er enkel. Og her er det
ADF-testen, og så er det KPSS, som er den testen som gjennomføres, da.
Det som er litt kult her, er at vi ser hvor mye som gjøres bak scenen. At vi
har litt oversikt over hva som foregår der, slik at det ikke bare blir en
depp-boks for oss. Og alt dette her er altså koder som genereres ut ifra
det vi nå har sagt og gjort. Så det syns vi er litt kult, da. Ja, ja. Det er
kult, det som de sier. Så skal vi se på rapporten igjen.
Har vært ikke oppdatert ...
Enn for elgene? Ja.
Ja.
Å ja. Ser ikke sånn ut.
Vi hadde jo 18 000 her før. Det blir jo ikke 18 000 når vi låttransformere.
Så sjekke figurene, da.
Man er ... Jo, der er figurene. Man har ikke oppdatert figurene, man har
ikke oppdatert rapporten. Det er det som har skjedd. Ser du det? For nå er
ikke 18 000 lenger. Nå er det bare åtte, ni og sju, ser du det? Nå er dette
veldig dempa. Jeg hører at de ser høyt på sparkene. Det er ikke 18 000
lenger. Det er bare 8-9-10 og sånne ting. Altså små tall. Så dette er lavt
transformert. Og det står jo her. Men han har bare ikke oppdatert
rapporten. Ja. Skal vi bare prøve å slå av rapporten, da, og så oppdatere
den igjen, kanskje? Ja, jeg tror ikke han har gjort det. Fordi det ikke er
viewer-refresher i trulig. Fordi han faktisk ikke har gjort det. Jo,
for han bare peker på filer, vet du. Å ja, kanskje, kanskje. Og så er det
samme filenavnet. Så hvis en ikke sjøl skjønner at en må refreshe og
gjøre det for oss, da, man ... Ja, godt spørsmål. Nå kommer den. Nå kommer
den. Bare én. Ja. Ja, bra. Nå står den i figurteksten, loggtransformert
til serievarianter. Ja. All right. Da er det bare supert. Jeg kommer
ikke til å pushe. Push. Sånn, og da er vi ferdig. Og så må vi oppdatere ...
...
status- og jobbpakken
som gjort.
All right. Men da er vi ferdige. Da har vi kommet så langt som status her.
Vi har testa stasjonaritet og vurdert behovet for differensiering for
videre Saraima-spesifikasjon. Nydelig. Skal vi nå holde på å pushe,
tenker jeg, men skal vi ikke skrive noe og gjøre noe, slik at vi tar opp
tråden igjen på onsdagen? Eller skal vi bare be A1 om å ta en retap sånn som
vi gjorde i dag? Ja, nå har vi jo statusen og prosjektføringa. Det er
veldig kjekt. Da kan vi bare henvise til statusen og til git commit-en,
så vil han hentes inn igjen. Vi trenger ikke skrive hva vi gjorde og
ditten og datten. Og det er veldig hendig, da. Egentlig. Så greit. OK,
men da sier vi takk for i dag igjen. Og så setter vi opp ny runde på onsdag.
Det blir jo lite grann sånn Det blir jo litt sånn, kall det litt. Vi står på
akkurat nå for å få kommet oss gjennom, slik at dere får med dere hele
prosessen som dere kan jobbe med fram til 31.5.
Så bare en liten fingerslutt. Nå tok jeg akkurat og pulla, og alt sammen
er nede her. Så nå ser jeg den nye rapporten lokalt på min maskin. For på
ringen pusha du det opp i skia, jeg pulla det ned, og så har jeg alt det som
vi har gjort i dag lokalt på maskinen min, den aller ferskeste
versjonen. Ja, ja. Og dette er tilgjengelig til alle sammen, så dere kan
laste ned og se på hva vi gjør og hvordan vi har gjort det osv. Så det er jo
fantastisk. Kjempegreier. Supert. Kan vi ta en liten prat etterpå?
Tusen takk for i dag, folkens. Og så laster Erik ut videoene. Vi nærmer
dem og gjør en summary som vanlig. Og da er det tilgjengelig for alle.
Herlig. Ha det bra. Herlig. Takk for i dag.