[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Dagens
andre time. Vi satser på at det blir andre og siste før vi tar påskeferie.
Og ...
Vi har kommet inn et spørsmål her. Hvordan kan pytonkoden som er
generert etterprøves med nytt datasett? Jeg er litt usikker på hva som
menes ...
Men koden finnes jo her, da. Den finner du under 06analyses.
Aktiviteter. Dette var jo den viktige filstrukturen vi snakka om. Hvor
vi har en ganske god
struktur på hva som gjøres og sånne ting. Både med figurer, resultater
og scripts. Her er jo Python-koden. Som følger jo den samme strukturen
hele tida når han kjører en aktivitet. Han følger her rett og slett
planlegginga? Dette er ekten? Ja, riktig. Så han får altså
kapittelinndeling, eller subsection-inndeling, da, i henhold til
planlegginga? Ja, det er riktig. Og ... Om du kan etterprøve koden ...
Denne koden er spesifikt generert for akkurat dette caset. Så når du
skal gjøre ditt case, så får du en helt annen kode med helt andre modeller
osv. Men poenget er at du har en generert Python-kode. Og da sier vi
gjerne det at ... At koden er generert og kan gis ut etter behov, da. Kall
det det. Etter ønske. Etter ønske, ja. Så kan jo noen ... Hvis noen har
lyst til å utfordre om Python-koden er korrekt eller ikke, så må man ...
Så har man koden man kan etterprøve, da, som ... Som du sier. Men som sagt,
denne er veldig spesifikk for keisere. Så det er vanskelig på en måte å
bruke koden til et helt annet case, på en måte. Det er veldig avhengig av
caset ditt, egentlig.
Det er denne metodikken som er viktig, og ikke sjølve koden. Men koden er
jo viktig for å påpeke korrektheta, kall det det. All right. Jeg vet ikke
om det var et godt svar, Thomas, men det var så ... Det beste jeg klarte å
tolke ut fra spørsmålet ditt.
OK. Så har jeg nå, som dere husker, så har jeg splitta opp ...
Så splitta jeg opp aktivitetene. Så la oss ta en titt på dem nå.
Det står kapittel 1, 2, 3, 8, 9
og 10. Men jeg ønsker ikke å ha det i den rekkefølgen der. Jeg ønsker først
å ta kapittel 9, så ta 8. Så kan jeg gå til innledning.
Jeg må bare si hva det er. Vi bruker litt, som dere ser, ganske mye tid på
prosjektledelse.
Kall det det. Det er det jeg driver med nå. Jeg styrer prosjektet mitt. Og
det er faktisk viktig, og det er en stor del av kurset også. Det er ikke
bare å skrive rapporten, man skal også styre prosjektet. Så det er en
stor del av hele faget, egentlig. Og derfor er det helt OK å bruke tid på
dette. Så i den fila lar vi prioritere.
Vurder
om du skal ... endre akt i det ... at den gjenspares.
Eller gjennomføringsdekkefølgen,
da. Så jeg ønsker egentlig at en skal flytte kapittel åtte og ni opp. For
innledning skriver du. Og innledning og litteratur og teori og sånne
ting, det skriver du gjerne når du er ferdig med ... Altså det ... Nå har
jeg gått rett på modell, løsning. Og resultat og diskusjon. Så vi går på
hjertet først. Og så skriver vi innledning og sånne ting. Så legg merke
til det. Når du følger f.eks. Compandy om akademisk skriving
kronologisk, så presenterer du det i den rekkefølgen en rapport gjør.
Med overskritt, abstrakt, innledning, teori, litteratur. Og hva
kommer i kronologisk rekkefølge. Men rekkefølgen vi som skriver
rapporten, er egentlig omvendt. For da starter vi med kjernen. Med
analyse og resultat og diskusjon og konklusjon. Så vi starter med det
som er sist. Og når vi er ferdige med kjernen av rapporten, som er slutten
av rapporten, da går vi i begynnelsen. For da vet vi hva vi skal si i
innledninga. Så vi er nødt til å bli ferdige med hovedsaken. Så legg
merke til det at gjennomføringa er en annen rekkefølge enn den
kronologiske i en rapport. Ja, det er viktig, det. Og det kunne vi ha hatt
som et sånt endringspunkt i sjølve Kompendia-PK. At vi kunne ha
spesifisert det der. Faktisk. Ja, det kunne vi. Kanskje vi skulle ha
skrevet det ned til oss, så vi ikke glemmer det. Ja, jeg skal prøve å ...
Så skal vi se. Han brukte lang tid på å planlegge dette. Jeg syns det var
egentlig ganske grei sak. Men, men.
Vi kan se på rapporten imens. For den var litt interessant.
Den
deler opp svakheter og forbedringsforslag. En svakhet er kobla til V.
Mens et forbedringsforslag, det tror jeg er F. Og alle disse
F-endringene her, da. Nå er vi i reviewen, altså. De er egentlig mer ...
De er mer forslag til drøftinger, ser dere. Det er snakk om drøfting der.
Diskusjonskapitlet. Ikke sant? Sånn at dette er liksom ting som kommer
i neste steg. Og da må vi på en måte over ... Jeg ønsker ikke at vi skal
begynne å gjøre disse F-ene her nå. For vi har ikke skrevet kapittel 9
ennå. Dette er informasjon som burde bli med inn når vi skal planlegge
kapittel 9. Ga det mening for deg òg? Ja, jeg tror det. Mens disse V-ene
her, det er faktiske endringer som vi bør gjøre her og nå. Da har jeg
forberedt
denne og sagt ifra. Der står det kritiske filer. V1, V2 og V3, hvem skal
gjennomføres? Mens legg til F1 til F4 som aktivitet 3-5 sjekkpunkter,
da. Nå håper jeg at 3-5 blir ...
Håper at 3-5 nå blir
kapittel 9. Vi kan kjøre den først. Litt komplisert, dette her. Men det
er viktig å kjøre det i riktig rekkefølge nå. Først så endrer vi
aktivitetene. Så må vi overføre disse F-forslagene til riktig
aktivitet. Når vi starter den, så tar den med seg disse aktivitetene.
Forslaga fra review, da. Eller så går de i glemmeboka, da. Alle disse
f-ene her, det handler om diskusjonskapitlet, ser dere.
Skal vi
se. Ja. Så da ... Nå venter vi bare på at den skal ordne statusfiler. Slik
at det står kapittel ni her i stedet for én. Så kapittel ni er nå neste, og
så er det kapittel åtte som er etter der. I den rekkefølgen, synes jeg. Så
vi håper at de skriver om dette. Grunnen til at en bruker ganske mye tid,
er at en også må skrive om disse datafilene. Disse Jason-filene. Og de er
ganske store. La oss se på schedule, f.eks. Den består av 1000 linjer. Så
det er en ganske stor fil.
Så det tar kanskje litt tid, da.
Den er egentlig klar til å gjenføre, men jeg vil ikke gjøre den før jeg er
ferdig med omskrivinga av aktivitetene. Hvis ikke blir det feil. Man
skal plassere f1-f4 innunder 3-5, men per i dag er 3-5 kapittel 1, og ikke
9. Så det blir gærent. Dere må være litt på vakt når dere endrer sånne
ting.
Når det gjelder ... Jeg kan nevne dette med at man skal gjøre en tracking i
prosjektet sitt etter hvert som dere jobber. Per i dag for dere, så er det
et manuelt arbeid. Når dere er ferdig for dagen, så går dere inn i
MS-prosjektfilene deres og huker av hvor langt dere har kommet i de
forskjellige aktivitetene. Bare slik at det er nevnt, da.
Jeg kunne egentlig tenkt meg at han lot den bli en del av tre-fire, da.
Det er litt dumt at han gjorde det.
Yes. Jeg vil ha bort den 3.5-en, den er ikke riktig. Poenget er at han ser
at vi ikke er ferdig med en, og lager en ny aktivitet. Men poenget er at vi
venter med å fullføre en her til han har gjort jobben sin. Klassisk
AI-misunderstanding. Han skjønner ikke at jeg er klar til å trykke på
gjennomfør-knappen. Det forstår han ikke.
Men nå skal han fjerne den tre-fem og renumrere, da.
Så jeg vil helst at diskusjon skal være tre-fem-a.
Det er jo ofte et kapittel hvor du diskuterer funn fra analysen og
tolkning. Og hvordan du kan benytte dette her. Og den biten er ofte ...
Det er ofte en del av det du kommer med. Det er ditt bidrag. Og at du
diskuterer bidraget ditt på en måte.
Det er en slags kunst, egentlig, hvor du må tolke og forklare og prøve å
vurdere hele ... ...
hele analysen din, da.
Og det kan være litt sånn utfordrende. Og det kan også være utfordrende
for A1. For det er ikke alltid at A1 skjønner hva de skal diskutere. Det
kan bli litt teknisk. Her
står det 'drøfte funn opp mot problemstilling og litteratur'. Men vi
har ikke skrevet problemstilling og litteratur ennå.
Det kan være en utfordring, da. Egentlig.
Litteratur har vi ikke gjort, men problemstilling har vi ikke skrevet i
rapporten, kanskje foreløpig. Men det ligger vel der et sted i filene,
gjør det ikke det? Problemstilling. La oss se på rapporten, da. Så står
det her. Problemstilling. Det står ingenting, sier dere. Kanskje vi
skal ... Altså når du diskuterer, så skal du diskutere opp mot
problemstillinga. Det er riktig. Så kanskje vi skal prøve å få skrevet
litt av innledninga først, egentlig. Slik at den biten er faktisk
skrevet av. La oss se på statusen.
Her har vi en.
Så, ja ... Jeg tror jeg tar og ... Nå skal jeg lukke den her først. Da er den
ferdig når jeg har skrevet om på riktig form. Så nå vil han lukke
aktivitet 3-4, fikse disse feilene, eller svakhetene, og legge inn F1
til F4 inn i aktivitet 3-5. Men så vil de egentlig hoppe til aktivitet 3-7
først. Og da orker jeg ikke begynne å bytte på det igjen. Så da bare sier de
hopp til aktivitet 3-7 og gjør den først. Og grunnen til det ... Når du
skal diskutere noe, når du skal skrive diskusjonen, så skal du trekke
kobling tilbake igjen til problemstillinga di. Har du svart på
problemstillinga di? Og i hvilken grad har du da svart på
problemstillinga di? Det er veldig, veldig viktig. At du har tråden i
rapporten din. Du har beskrevet en problemstilling tidlig i
rapporten. I diskusjonen, det er da du skal ... Trekke den opp igjen. Og
har du egentlig svart på oppgaven? Det er veldig viktig.
Og egentlig litteratur også, men vi har ikke gjort
litteraturkapitlet.
Aktivitet 3.5. Nå kommer en inn med flere punkter i forhold til det vi var
enige om her. Men som sagt, jeg vil gjøre kapittel én først. Kanskje vi
til og med skulle gjort kapittel to. Men kapittel to er litt mer
krevende.
Det er jo de kjente ... Vi har jo aldri hørt i nyhetene hvordan AI skriver
feil referanser. Så vi må ha en sånn ... Vi må ha en ... Det er en god prosess
rundt det å skrive litteratur.
Det er ikke bare å skrive 'gjør aktivitet 38', og så er du ferdig. Da må du
gjøre en ganske stor sjekkarbeid, og sjekke om alle kildene er til
stede. Så vi skal da lage en egen rutine for å gjøre det. Og en av rutinene
for å gjøre det, det er bl.a. å rett og slett ...
Laste ned artiklene,
slik at du er sikker på at de eksisterer.
Og det kan være vanskelig, for noen er jo bak en betalingsmur, mens andre
åpner, da.
De som er bak en betalingsmur, dem må du kanskje gjøre noe manuelt arbeid
og få skaffa fra bibliotek og sånne ting for å få lest, men til syvende og
sist er målet at du har en PDF av hver enkelt referanse. Vi kan nevne at
selv om artikler ligger bak en betalingsmur, så kan du bare google med
den eksakte tittelen enten Google eller kanskje ikke særlig Google. Og
da får du tak i alternative plasser. For den ligger ofte ute i en eller
annen versjon, sjøl om den ligger bak en betalingsmur. Så alle tog er
ikke gått sjøl om det. Det gjør det. Så jeg har funnet mange artitler som
Høgskolen i Molde egentlig ikke abonnerer på. Men som andre har likevel
lagt ut på nettet. Kanskje en sånn P-print, som det heter. Eller på
arkivet, som det heter. Så det går an å finne det sjøl om det er en artikkel
som du egentlig må betale for. Så fins det også muligheter. Så ikke gi opp
meninga. Jeg hadde egentlig planlagt å ta den litteraturdelen over
påskeraften, for å vise hvordan vi gjør litteratur.
Så jeg tenker at nå gjør vi den her, og så gjør vi kapittel én.
Og så tenker vi at vi kan begynne på nummer to før vi tar diskusjon,
faktisk. For i en diskusjon så skal du både trekke inn
problemstillingene dine, men du kan også koble det mot eksisterende
litteratur og funn. De burde være på plass før du gjør diskusjonen, når
vi tenker gjennom. Skal vi se. Da har vi gjort ... Man har også committa,
ja.
Og gjennomført review.
All right. Da kan vi ...
Én ting jeg har lyst til å si, da. Hvor var det han brukte SUB-agenten hen,
var det her?
Da sier jeg bare 'memory'.
Og dette er en veldig god funksjon. For nå er det noe jeg ønsker at Claude
skal huske en ting. Slik at jeg slipper å si det på nytt igjen. Det jeg
ønsker at Claude skal huske, er at han alltid skal starte en SUB-agent
når han skal gjøre en review. Husker dere det? Og da kan vi bruke en
funksjon som heter memory, som bare forteller at, OK, legg dette i
minnet ditt. Så husk, til neste gang ... Du skal kjøre en ...
En review ... av en aktivitet.
Ved hjelp av Preview Act Skill, så må du
starte en egen DUG-agent for dette. All right. Det er kjekt, for da veit
en at en vil huske det neste gang. Så slipper jeg å stoppe prosessen og si
det på nytt igjen, da. Dette er project memory, da.
Ja. Da la han det inn i Claude, tror jeg. OK.
Det var litt rart.
Hvor ble det av ... Skal vi se ... Skjønte ikke helt hva han gjorde, men
han åpna Cloud-fila.
Der kom han tilbake igjen. Jeg tror at fila var åpen, så det var et
problem.
Man kan ikke gjøre endringer på en fil selv om den er åpen i VSCO?
Hva
er det?
Hvorfor får jeg ikke bort den dritten der, altså? Nå er jeg på maskina mi
og kneler litt.
Han hadde noen problemer med editorene, jeg vet ikke hvorfor.
Det jeg vil nå, er at en skal endre Claude her, ser du. Claude. Og det er
ikke vits i å bruke den. Men det han har lagt til nå, er at når en aktivitet
skal reviewes med Review Act Skills, start alltid en egen subagent. At
han husker det til neste gang. Det er liksom handy, da. Altså kom midt i
det.
Sånn. Da får vi se om noen skal gjøre review av neste aktivitet nå, og så
vil den
gjøre jobben. All right. Da tar jeg Clear her. Og så ...
Og nå hopper vi til kapittel 1, eller innledning, altså aktivitet 37.
Trykker på planmodus og kjører på.
Kulla kanskje har prima først, da.
Det glemte jeg. Var litt kjapp i svingen. Hva var det priming gjorde
igjen? Det var opp til speed, altså hva var blitt gjort forrige gang. For
nå tok du clear of memoryen, slik at du glemte alt
du har gjort. Og da er det lurt å trykke prime først. Nå sier vi at den skal
gjøre 23 skriver i kapittel 1, av grunner som er nevnt, for vi trenger
bl.a. problemskriving og sånne ting. Og nå setter vi den i gang til å
planlegge det. Men burde vi ikke da oppdatere den der markedsandfilen,
status.md? Slik at det blir den rekkefølgen det skal gjennomføres?
Eller bare styrer vi, lar vi det stå litt sånn, og så styrer vi det sjøl
manuelt? Jeg skjønner. I overstyrten. Grunnen var jo det at jeg
allerede har brukt tid på å rotere disse aktivitetene. Det er greit.
Bare så vi vet det. Så det er greit. Ja. Det var for å ikke tape mer tid,
egentlig. Egentlig burde vi gjort endringer her, da. Vi burde kanskje
det, men det er greit. Nå gjør vi bare sånn, for det viktige nå er å få på
plass innledninger, deriblant også problemstilling og antakelser
osv., før vi kan begynne å gå over på diskusjon. Riktig.
Men nå er du på Plan Molde-serie, så nå bare planlegger en det, da?
Så jeg burde kanskje ha skrevet tre fem og tre seks likevel. Men jeg var
litt kjapp i svingen. Ja. Men jeg bare tenker, hvor er det
problemstillinga står? For det står et sted i den store filsstrukturen
vi har. Så avhengig er det bare å gå dit og hente det, og så skrive en bra
problemstilling basert på det. For det var jo en del av det som
studentene skulle gjøre i fase én, var jo det. Det står i en project plan.
Det står i prosjektplanen bl.a.
Og det står også i planfilene.
Vi lagde jo også en proposal der vi skrev problemstillinga.
Den er her, under fase én. Den brukte jeg til å generere prosjektplanen.
Her er målet, ser du. Ja.
Det finnes i planfilene. Spørsmålet er om en klarer å lese dette nå, da?
Det vi har gjort. Jeg ønsker at en leser rapporten, rett og slett. For her
står det jo mye, og det er viktig informasjon når du skriver
problemstillinger. Slik at ting er i samsvar med hverandre. Men det
skal han få lov å gjøre når han er ferdig å jobbe her. Men jeg er enig i at vi
burde ha bytta om disse aktivitetsideene. Bare at det tar tid.
Han var rett og slett litt
kjapp i svingen? Han bruker mye krefter på planer.
Han gjør ingen endringer, ser dere. Det er ingen endringer her, da. Nei.
Men vi skal klare å få skrevet innledninga nå, før vi blir ferdige i dag.
Og da tenker jeg at neste steg er å begynne å se på litteraturen. Og det kan
vi gjøre over påske. Hva er rekkefølgen på gjennomføringa av ...
Rekkefølgen på gjennomføringa. Så hva er det vi egentlig gjør først
her? Altså vi har innledning, vi har litteratur, vi har teori, vi har
casebeskrivelse. Vi har metode og data. Vi har modell, analyse,
resultat, diskusjon, konklusjon. Så hva er det vi egentlig starter
med? Skal vi ta en sånn liten diskusjon, da har vi tida til det? Eller skal
vi bare konsentrere oss om å bli ferdig med innledninga?
Jeg ber ham om å endre aktivitetsnumrene, for han planlegger bare. Men
det kan vi nå ta, da.
Så strengt tatt, da kan vi nå mens han holder på å jobbe, så kan jeg dele
skjerm på den andre.
Slik at man ser hensikten ... Eller poenget er at jeg har hoppa litt, da.
Ja. Og det er fordi jeg hoppa til den biten jeg tror hadde vært
vanskeligst for studentene først. Men vi har ... La oss se på ... Bare ta
et bilde av innholdsfortegnelsen. Jeg skal gjøre det for deg. Jeg er på
vei til å gjøre det. Jeg har den her. Det går fint, det. OK, greit. Greit.
Så akkurat det gjorde jeg.
Sånn.
Ett skudd førvei. Ja, bra. Always.
Ja. Og i mellomtida så bytter jeg tre fem og tre sju og sånn. Bare slik at vi
får det i riktig rekkefølge.
Så hva gjøres når?
Gjennomføringsrekkefølge er det vel egentlig vi som kan være.
Så det vi gjorde,
vi skrev ...
Prosjektplan, sant? Ja.
Med aktiviteter og så videre. Sant,
etc.
Og så gikk vi rett til ... Gikk ... rett til ... Kapittel fire. Vi skrev ...
Så denne var den første, sant? Det var det første vi gjorde.
Deretter gjorde vi kapittel fem.
Som var den.
Deretter seks ...
Som var modellering.
Og så var det analyse. Og så har vi nå gjort fem, da. Sant? Så dette var den
rekkefølgen vi gjorde ting i her på video. Og så er dette her jo helt
blankt. Ja.
Og nå står spørsmålet om hva vi skal gjøre nå. Det vi skal gjøre nå, er at vi
hopper opp igjen til innledning. Og så skriver vi seks der. Og så er det
sju der. Teori er ikke så viktig. Og så åtte diskusjon og den. Og så tar vi
f.eks. teori senere. Teorien er veldig sånn ... Den er isolert. Dette er
hva vi gjorde.
Hvis vi nå ser på en annen, litt mer vanlig måte å gjøre det på ...
Det er ikke så farlig å gjøre ting i forskjellig rekkefølge. For
problemstillinga står allerede i prosjektplanen. Så den er en plass.
Nå har vi gjort det ganske tidlig, bare vanen på plasser. Så jeg synes
dette her er ganske OK, da. Og det er fordi at problemstillinga står
allerede.
I prosjektplanen, sant.
Så A1 har jo tilgang til den. Så ... Men et alternativt løp, da, kan dere
tenke dere, som er mer vanlig, da. Er sånn
som det her. Denne er nummer én. Men et enkelt ...
Hva skal vi kalle det? Draft, da.
Altså det er ikke ferdig, da. Så dere har et sånt midlertidig
innledningskapittel. Altså bare sånn på overordna nivå. Så er det
vanlig å kjøre to. Deretter ... Du kan tenke på et enkelt draft av hva? Av
rapporten? Hva sa du? Ja. Du sto på punkt én, altså. Enkelt draft. Draft
av hva? Draft av innledninga, da. Av innledninga, ja. Det er riktig. OK.
Det er ikke ferdig, da. mm.
Og det er bare basert på, da ... Vi
greier å lage et draft basert på det. Du kan ta det som står i
prosjektbeskrivelsen og lage et draft av nummer én der. Det er mulig.
Det er vanlig. Så går man gjerne over til litteraturen. Men
litteraturen er tidkrevende, og det er ikke den jeg har ansett som
viktigst her og nå. Fordi jeg ville gjerne gå rett på analyse for å vise
hvordan. Så jeg gjorde ikke denne rekkefølgen her. Men jeg syns at begge
rekkefølgene fungerer fint. I dette tilfellet her. Så når den er
ferdig, da vil jeg ha hoppa til fire, fem, seks, sju ... Åtte, ni, ti.
Bibliografien er også på nummer to. Pluss biblio. Sånn.
Og sånn er vi ferdige der. Så vil vi gå tilbake til elleve her til slutt.
Det betyr at det som er anbefalt, er nesten å bare følge et kronologisk
lekefølge? Med et par unntak, f.eks. teori som kommer til slutt.
Biografi er egentlig fortløpende, vil jeg påstå. Men ellers, bortsett
fra det, så er det nesten kronologisk, da. Ja, nå skrev vi aldri tre her,
da. Det var noe forlig irriterende. Så det ble noe feil, det, da. Ja, det
skjønner jeg. Men det du sier, disse hovedmeldingene her, er at det er
nesten ... Med noen unntak, så er det teori, og så er det nesten
kronologisk rekkefølge, da. Ja. Så det er da tre der, fire der, fem der,
seks der, sju der, åtte der, ni der. Den er samtidig med litteraturen, så
det er to der. Og så er det
en to, tre, fire, fem, seks, sju, åtte, ni. Og så er det ti teori, og så er
det elleve. Fullføre, da. Og så er det 11.: Fullfør
innledning. Så det er det siste du gjør. Det
er at du fullfører innledningen.
Dette er den vanlige måten å jobbe på. Men her ser du at vi hopper litt
også, men dette er den jeg er mer vant til, kaller jeg det. Skal vi se om han
har fått bytta. Yes, han har bytta nå, ser dere. Og da må vi bare gå tilbake
igjen her. Jeg
har endret navn på ... eller ID ... ...
til Aktivitet35. Sånn. Bare slik at en vet at en skal gjøre aktivitet. Så
nå er det i rett rekkefølge. Nei, jeg deler jo ikke. Du må bytte skjerm,
ja. Ja. Bytte skjerm. Der. Så ser du ikke at nå i mellomtida så har jo A1
bytta om i riktig rekkefølge igjen. Ja, bra. Det er ryddig. Det er
ryddig, det.
Planen skal gjelde 3-5. Nei.
Kan hende at den roter litt nå. Det er prisen for at jeg roter. Det er
sjelden A-en sin feil at det blir rot.
Det er min feil. Men la oss se om en skjønner det,
da. Bare trykk 'Interrupt i', og så skriver man bare 'Les statusfiler'
på nytt. Vi begynner å tenke på avrydding og pushing. Vi trenger kanskje
ti minutter til, så har han fått ordna det. Vi får tåle det. Før påska
kommer. Ja. Så bare slik at en ikke roter.
Han er straks klart for å gjennomføre 3PM. Der ender han. Men
han vil også si at han skal lese ... lese ...
prosjektplanen.
Og ...
Og Jason Pillene i
band. Målsetningene
og hva han skal gjøre, slik at vi ikke går glipp av noe informasjon her.
Der
kan det stå noe som ikke vi har fått med oss så langt.
Så
problemstillingen blir ganske enkel. Men poenget er å se strukturen.
Da har han gjort det. Og da kan vi clear context. Det gjør vi. Så kjører vi
på. Nå begynner han å jobbe på aktivitet 3.5. Da skal det bli spennende å
se. Om den gjennomfører review og lukka aktivitet. Når en skal kjøre
Subagenten, om en faktisk kjører Subagenten av seg sjøl. Husker vi
hadde det som en memory. Man tenker på at man skriver en innledning, og så
gjennomfører en reviewen automatisk utenat i side. Ja, men at en da
starter en Subagent. Ja, jeg skjønner at du husker det.
Det blir interessant å se om han klarer å huske det. Han har det. Review i
Superkant står det. Så denne memorien vi hadde ... Det går nesten ut av
bildet nå. Så ser du review i punkt åtte, som nå er i ferd med å gå ut gjennom
vinduet til høyre.
Og det er innmari behagelig. Å kunne bruke disse små, men utrolig gode
funksjonene i Claude. Hvor du da kan bare ... OK, husk det. Men har Colex
samme funksjon? Altså, ja. Claudex har samme memory. Den heter da
Agents. Så nå er jo disse to her ute av synk. Og det jeg egentlig bare gjør
da, er å trykke kontroll A, kontroll C, og bare ... Jeg
lar de to være helt like. Vi gjør det fordi vi sjonglerer litt med Claude
og Kodet, men dere har sannsynligvis bare én A å forholde dere til. Ja da.
Akkurat hvilken det blir, det får vi se på. Men viktig funksjonalitet er
den samme.
Så da har han begynt å gjøre ting. Og skal begynne med review. Og da skal
han starte en Sub-agent. Oppdatere Jason-filene, det er kjempebra.
Til completed past, og kriteriene.
Dette er kjempebra.
Start er dødt, completed dødt.
Da fanger vi opp når vi starta og når vi slutta.
Slik at vi kan trekke det i prosjektet vårt. Gå på rapporten og se om den
begynner å skrive noe? Det har den helt sikkert gjort. Her står
problemstillinga. Er vi allerede i gang?
Antagelser.
Dette syns jeg er kjempebra. Det er ganske kort, dette der. Antagelser
har bare tre ting. Det syns vi er bra. Kort er bra, altså. Det kan hende det
blir litt lenger, da. Men aldri vær redd for at ting er ... Altså ikke vær
redd for at ting er kort. Bare ta med det dere mener. Kort er da, for
rapporten blir lang nok likevel. Ja da. Dette er midt i blinken. Du skal
ikke skrive mer fjas enn det du trenger, på en måte.
Så dette syns jeg er bra.
Uni-variat, det betyr at det kun er tida som er forklaringsfaktor, da.
Hvis du har Jason-fil, altså Yaba-skrift-objektnotasjon. Hva slags
rolle var de filene hadde igjen? For det er ikke sikkert alle har hatt IB
160 og har det helt under huden. Den rollen de har da, er å være et datasett
for prosjektledelsen, da. Så i stedet for å jobbe direkte i MS Project,
da, som er et litt vanskeligere ... Som er på en måte uleselig, da. Claude
Cott vet ikke hvordan han skal lese en MS Project-fil. Nei, men tok vi
ikke da og laga ei markdown-fil istedenfor ei MS Project-fil, da? Eller
var det en Janeston-bil vi tok istedenfor ei MS Project-fil? Nei, det vi
gjorde var å ... Vi lagde en Python-fil, faktisk, som oversetter til ...
Vi
tar Jason-filene våre og oversetter dem til et MS
Project-kompatibelt dataformat. Og så importerte vi det inn i MS
Project. Og den kan de nå kjøre på nytt igjen. Vi har MS Project, og bruker
Pyton til å lage en XML-fil. Den fila kan vi importere til MS Project.
Vi har en XML-file der vi kontinuerlig oppdaterer planer. Og når det er
oppdaterte planer, ber vi Python om å oppdatere også fra XML-filer og
inn gjennom Project. Så prosjektfiler, da. Ikke sant?
Ja. Det vi har bedt dere om å gjøre, er at dere skal ha en MS Project-file,
da.
Det er det vi har bedt dere om å gjøre. Problemet med en MS-project-fil er
at A1 har vanskeligheter med å lese og endre en sånn skriv. Så Cloud code
klarer ikke ...
ikke å lese, endre ... Denne filen. Så bra. Men enhver MS Project-fil har
et dataformat. Dataformat.
Og det heter MPXML3-formatet.
Og det er et XML-format.
MP, altså PM, står det. Tror
det er det. Examel dataformat. Som MS Project
kan lese, importere.
Det som er utfordringa med en XML-bil, er at den kan bli veldig stor.
XML er chatty.
XML er et språk som fort blir veldig stort. Og da vet vi at det å lese store
filer, det er ikke så bra. Så det vi gjør nå, vi går andre veien. Det vi har
gjort, er at ... Vi starter her nede med et egetdefinert
jeg-Jason-format.
Vi har egendefinerte filer her som gjenspeiler
MPXML.
De datafeltene som er i det formatet, kan også overføres til det andre
formatet. Det vi gjør nå, er at vi har lagd en Python-oversetter.
Som da oversetter til den fila der.
Sånn at når vi jobber nå, så claude code ...
Endrer,
oppdaterer ...
Oppdaterer
Jason-filene.
For den er mindre chatty, og jeg har delt dem opp i mindre filer. Da er det
enklere for A-en å håndtere. Altså, den endrer de. Når vi da vil, så kan vi
bruke den Python-oversetteren til å generere XML-formatet, som er et
større chattyfil, og så kan vi da importere den tilbake igjen dit.
Og disse Jamison-filene her, de finnes jo i repositoryet vårt. Så her
kan dere bare stjele de filene, og så sier det lag for mitt case. Ikke
sant? Så kan han gå inn og endre alt sammen, og gjøre det for akkurat deres
caser. Kan studentene bare importere G00-eksempelmappa og se hvordan
det gjøres i dette eksempelet? Og gjøre tilsvarende i vår sammenheng?
Riktig. Det er akkurat det jeg anbefaler. Og da har dere også den
generert plan XML Python til. Den er også der, da. Den er bare å kjøre, så
vil den lage den planen XML-fila. Her er den planen XML-fila. Denne
XML-fila er nå stale, altså den er utdatert, og vil komme mer her. Pluss
at denne inneholder ikke ... Den er litt enkel, så vi må nesten forbedre
den. For problemet med denne er at den inneholder ikke disse subpakkene
her, da. Den har bare aktiviteten sånn, men har ikke de enkeltpakkene
for å gjennomføre. Så det burde vi hatt med. Det hører med i prosjektet.
Så den burde utvides litt.
Da er vi ferdige, tror jeg. Ja. Bare en liten ting jeg tenker høyt nå. Det
vi skal gjøre nå, det er å ...
Kom ikke til å pushe. Men før vi gjør det ... La oss gjøre det først, slik at
vi får den unna. Vi har en liten avsluttende kommentar på hjertet før vi
gir oss for i dag. Men da ser vi nå at kapittel én og innledning ser ut til å
være gjennomført. Og da kan vi bare komme hit til å pushe. Vi må fikse
svakhetene først, da.
Egentlig ønsker jeg at han skal ordne dem, da, men ... Ja. Nice. Ja.
Supert. Supert. Da ser du at han er ferdig med kapittel én. Han kjørte én
fikserunde, kan vi si. Hvis vi har rapporten nå, da ... Så vi vet ikke helt
hva han har ordna, men han har i hvert fall gjort noe. Om det var noe
spesifikt i innholdsfortrengelsen her, eller innholdet i
innledninga, det vet jeg ikke.
Nice.
Når den er ferdig, så pusher vi, slik at alle kan få endringene sine. Da er
det committa, så da kan vi pushe. Du pusher manuelt. Da bruker du noe
annet å pushe, men du bare går inn i code og gjør det sånn? Det er like så
greit, det? Ja. Noe manuelt må vi fremdeles ha. Da er vi ferdige. Jeg har
et spørsmål til slutt. Nå ser vi da på planene våre at vi har igjen uka ...
Altså at vi har i dag. Og så har vi da i slutten av april ... Vi har egentlig
bare én sesjon igjen, én mandag og onsdag. Så hvordan ser du for deg at vi
gjør det fremover i forhold til dette, og hvordan vi skal være
tilgjengelige og sånne ting. Tida går jo fort, det er jo ikke lenge
igjen. Ja, altså jeg tenker at vi starter igjen etter påska. For nå er det
jo sånn at studenter kan jobbe lite grann med å komme til det punktet her,
da. Og hvis vi ser i april, så betyr det mandag 6. Og onsdag 8., f.eks. De to
dagene der kan vi sette opp. Så vi kan da sette første gjennomgang mandag
6., da. Nei, det er helligdag, det. Da må vi sette onsdag, da. Mandag 6.,
det er andre påskedag, det? Det er det, vet du. Så onsdag 8., da, tenker
jeg. Og da får vi gjort litteraturen. Og så trenger vi sannsynligvis en
runde til for å lukke hele greia. Skal vi bare sette opp onsdag 8.4? Skal
vi ta en tretimers, da? Ja, kan godt gjøre det.
Skal vi sette opp noe mer da, eller skal vi bare ta og ... Det som står på
kalenderen, er at da er det i slutten av april neste gang, som er mandag
27. og 29. april. Skal vi ha noe mellom der, eller skal vi bare vurdere det
på slutten av dagen 8.4.
Men vi får se hvor langt vi kommer på den onsdagen. Og så setter vi opp
derfra, jeg tenker. Ja, sett opp derifra. OK, greit. Men da skal jeg ikke
skrevulere tre timer i onsdag 8.4. Så neste runde tenker jeg at vi kommer
til å bruke tre timer bare på litteratur og bibliografi. For det er
ganske omfattende. Ja, greit. Og så tar vi diskusjonen, konklusjonen,
til slutt. Jeg
anslår to runder til, da. To sånne forelesningsdager til, da, vil jeg
anslå. Greit. Da er vi ferdige for i dag. Tusen takk for oppmøtet,
folkens. Håper dere har lært noe i dag òg.
Riktig
god påske, alle sammen. Takk for i dag, ja. Riktig god påske. Og så ses vi
rett over påske. Ja, vi skal legge ut melding. Ha det bra. Takk for i dag.