[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Ha
litt stress med andre ting som dukker opp. Men hvis vi tar ... Vi må
uansett ta en ny runde på mandag. Så jeg tenker at det kan være greit. Ja.
Så jeg tror vi skal kunne klare å gjøre oss ferdig med kapittel sju i dag.
Vi får se. Det som har vært bra, om du klarer å gratulere til mandag 23.3.
Det blir siste uka før påske. Mandagen 23.3., fra 12 til 15, skal vi bare
prøve på det da òg? Ja.
Passer fint for meg, ja. Det er greit. Da sier vi det slik. Da kjører vi
bare på mål, det er den siste timen. Så
Claude er ferdig. Og ...
lurer på om Claude har gjort litt mer i samme slengen, men det ser jeg. Han
har gjort både 7-2
og 7-3. Så han har estimert både horisontene, men også ... Han
har FI1 og store FI1. Det er da
én leg-periode og én syklusperiode på tolv måneder. Han sier at ...
At vi har en tolv måneders sesong, da. Her har vi en
residualdiagnostikk, og det lurer jeg på om jeg har med ... Ja. Vi får se
om det har med valideringer å gjøre.
Hvis vi nå går til status ... Han har allerede hooka av dem, ja. Ja.
Der ser du at kontrollerer residualer og modellforutsetninger.
For å sjekke den her. Lyngbokstekst, reservoarplott. Skal se ut som
hvit støy.
Men det virker som om han allerede har gjort det her. Her står det
Lyngboksteksten, ja.
Det
denne viser, skal vise hvit støy. Når alle effekter er fjerna, så skal du
til slutt ha bare hvit støy. Det ser jo veldig bra ut, egentlig. Denne
skal se ut som en normalfordeling. Men jeg ser at det blir mindre og
mindre etter hvert som vi ... i nyere tid.
Og det kalles for heteroskedastisitet.
Der tidlige residualer har høyere varianse enn senere perioder. Det er
det vi ser her. Dere ser at det er store svingninger her, og så blir det små
her, da. Det kalles ... het ... Ja, skal ikke si det en gang til. Disse
avvikene har det vært å undersøke nærmere og ta oss opp i en egen
valideringsaktivitet senere i dette kapittelet. Ja, men det er bra. En
liten ting jeg tenkte på, Bård. Nå er det delvis også fordi at det er litt
smått på skjermen og sånne ting. Men hvis du ser på figurene, så er
teksten i figurene som er laga av Pyton, litt liten. Altså labelen der.
Er det en kvikkfiks å endre på det og få den litt større, eller må en annen
lage figurene helt på nytt igjen? Eller kan man bare beholde figurene og
blåse opp labelen med større fond? Tenker du disse står her? Ja. Både
både labels og tall. De er litt små, da. Da må man regenerere det. Det er
dueboliger.
Ja. Det er ganske arbeidskrevende for A1 å gjøre det. Altså lage figuren
helt på nytt igjen. For når du har figuren, så er det jo en kritikk som bare
er mengdefaren i levelen, å få den større. Men han må faktisk lage
figuren på nytt. Ja. Det er litt arbeidskrevende, da. Og jeg mener også
det at ... Han gjør det ganske kjapt, altså. For husk at dette er jo bare
kodegenererte ting, da. Hvis vi ser på ... Hvis vi ser på under Scripts
her, da. Så ta f.eks. Der ser du Pyton-koden tilhørende hver figur. Så
dette er figur fire, og der er Pyton-koden til figur fire. Og dette er det
vi slipper å gjøre, så det er ringelig fantastisk, altså. Og her kan du da
øke fontstørrelsen, da. Her står det jo font size.
Men siden det er her i kode, betyr det at den regenererer nøyaktig den
samme figuren. Den kan ikke plutselig finne på å endre seg litt? Nei, og
det er det som er fint her. Uten det hadde vi vært på ville veier. Denne
Python-koden er helt essensiell for at du kan stole på resultatene.
Hvis ikke så er det bare Texas. Så den underliggende regnemetoden her,
den er jo superviktig at vi forstår hvordan A1 jobber her. Den lager kode
som genererer svarene. Og så er det A1 som setter sammen teksten og
forklarer sånne ting. Men selve beregningene, den er gjort i
Python-koder. Så det er et viktig skille der. Det er ikke sånn at en
gjetter seg fram til hvordan disse figurene skal se ut. Han gjør ikke
det. Det er basert på data. Men da bare går vi videre. Sånne
finjusteringer kan vi gjøre på slutten. Absolutt.
Jeg prøver bare å ...
Nå har vi jo en analysekapittel, og så har vi et resultat og en diskusjon.
Men det er jo mye resultat inni her òg. Så spørsmålet er om vi skulle hatt
et resultat her, da. Altså, resultat er ofte ... Ja, altså det som slo
meg, er akkurat det du sier der. Jeg ville bedt aning om å nøye gå gjennom
kapittel sju. Og gjør en vurdering på hva som skal være i analyse, og hva
som skal være resultat. Det er ikke enkelt å litt glide over hverandre.
Det er ikke alltid ... Vi må passe på å ikke skrive bare for å skrive. Det er
viktig. Nå har vi gjort en god analyse. Kanskje analyse er noe
tilsvarende et resultat. Men så skal vi jo gjøre en validering nå, da. Så
jeg spør litt om det, da. OK.
Men det første vi vil at den skal gjøre, er jo det at ...
Nå vil jeg kjøre Bodex.
Det vi skal gjøre nå, er at vi skal kjøre ... Nå er vi ferdig med planen,
sant?
Når du nå bytter AI ... Bare skriv spørsmålet først.
Men når du nå bytter AI og så begynner å stille spørsmål, så kan han lese
opp konteksten og status.md og sånne ting, eller burde vi ... Eller gjør
han det automatisk? Nei, han må leses opp, ja. Ja, han må leses opp. Men
det gjør han automatisk, så vi trenger ikke å si at han må leses opp. Av og
til må du være ganske tydelig på det, slik at en får den rette
informasjonen før en begynner å gjøre et arbeid. For dette er Claude
Cole, da. Den har det i seg. Men jeg bare ønsker å vite hvor vi er i
prosjektet nå. Vi er vel ferdig med 3-2 nå, da, står det. Velger å
estimere ... Vi validerer modell, lager prognoser og anbefalinger,
skriver rapportutkast. Men jeg får følelsen av at vi har validert
modellen. Det har vi allerede gjort. Vi har allerede kontrollert
residualer. Det har vi gjort.
Dette er mer en slags diskusjon.
Vi kan bare nevne til dere, folkens, at den slags ... Utfordringer som vi
jobber med nå, med strukturen og passer det med et kapittel som heter
sånn og sånn og sånn, det er slett ikke uvanlig. Det er egentlig veldig
vanlig. Det finnes ingen korrekt struktur. Du må beskrive det i forhold
til hva case er beskrevet, ikke sant?
Det vil det være viktig å være klar over. Jeg veileder en masterstudent
nå, og vi har fikla fram og tilbake på denne strukturen så det rekker. Det
er ikke uvanlig at de jobber med et kapittel som heter 'resultat her'.
Hva skal da skrives i diskusjonen?
Den type dialog er veldig vanlig og veldig viktig.
Skal vi se hva han skriver ...
Vi er i mileplan per ...
fire, kanskje? En fem. Nei, vi er på ... Fase tre nå, som hovedfasen. Vi
holder på med gjennomføring? I fase tre, ja. Neste opp, valider modell.
Den har vi nå gjort, da, ikke sant? Nei, den har vi ikke gjort, nei. Det er
det som kommer nå. Bra.
Fase tre og i milepælene, ja. Det har vi gjort i fire milepæler. Vi har
hovedutkast, det har vi ikke ennå. Det jobber vi med. Men dette er en bra
oversikt. Lurt å gjøre sånne ting. Og liksom bare ... Hvor står vi hen i
prosjektet, liksom? Og neste nå er å validere modell.
Og det har øyet vårt da naturlig til under kapittel sju analyse?
Ja, jeg vil si det.
Jeg vil si det. Jeg tror at analyse og resultat ... Følelsen av at vi bare
skal fjerne kapittel resultater for analyse og resultat, er litt det
samme. La oss se om vi endrer
kapittel sju til analyse og resultat. Eller bare la det stå analyse. La
det stå sånn foreløpig så vi kan fullføre kapittel sju. Og så ser vi til
slutt hva vi gjør.
Vi har deler av dette.
Og jeg lurer på
litt om selve strukturen
i rapporten.
Vi gjør alle beregninger ... Men
trenger vi da?
Jeg føler ...
Jeg lurer på om visse faktiklene da vil overlappe mye.
Hva tenker du? Da setter jeg på planen. Noe sånt peker òg? Ja. Da prøver vi
å
se hva han svarer på det, da. Diskusjon er greit, og konklusjon er greit,
men kapitlet er resultatet. Enten har vi analyse, eller så har vi
resultatet. Enten-eller, tenker jeg. Og ikke begge deler.
'Overloaded'? Uhu.
Det betyr at det er for mange som bruker Claude samtidig. Ja. Not good.
Prøv igjen.
Det er ...
det er bare sånt som kan skje til tider. At det er rett og slett for mange
rundt omkring i verden som totalt sett bruker lodd. Og serverne deres er
overlogga, da. Da kjører de ... Da får du en sånn budsjett. Det er alltid
irriterende, som dere ser, men det er ikke så mye å gjøre med
det. Ja. Samme sulamitten.
Ja. Det er bra vi har to, da.
Ja, altså ...
Så la oss starte
opp ...
Ja, det er nok sikkert det som skjedde. Ja, New York var knapt
noe å være i. Nå tok jeg det Claude hadde gjort, og peista det rett inn i
Claude.
Omvendt, altså. Jeg tok hva Claude hadde gjort og peista det inn i
kodeks, da. For dette her er sånt som kan ta litt tid. Der ser du hvordan
Boringe har tre parallelle aier. En trekant, trekant, firkant der nå,
oppe til høyre. Da kan han sirkle fra en ende til annen, slik at du har hatt
parallelle løp. Slik at hvis den ene stopper, så kan du gå over til den
andre. Det er små triks som du lærer deg etter hvert. Ja, det er sant det.
Ja, er det liksom arbeidskritisk ting man driver på med, så er det alltid
lurt å ha en ekstra A i bakhånda, hvis den ene skulle falle gjennom. Men
holder du på å jobbe nå, Claude? Er du kommet tilbake, eller er du på
kodex? Jeg holder på med attent her, ser du. Stopp, stans opp her. Det
gjør at ... Bare prøv det her. Ja da, jeg skal bare hente den biten der. Du
lar bare Claude få brenne. Han holder på her ennå, da.
Så spør de bare samme spørsmål til Codex, da. Ser ut som at den
er litt bedre i action.
For nå er vi på Kodeks. Nå er vi på Kodeks, ja.
Nå har vi tatt stillinger. Så tok du bare recommender.
Han gjør litt sånn ... Han sjekker nå prosjektet i forhold til det som var
planlagt da. I forhold til baseline, da. Det er bare sunt for AN å vite alt
dette, for da skjønner han på en måte ... Sjekker han det fordi han går i
sånne statusfiler, eller gjør han det fordi han peker stein fra Claude i
stad? Nei da. Ja, ja. Han skjønte jo hva det handla om, men han leste disse
filene under plan. For der har vi jo planen vår i form av både
Jason-filer, men også status MD og prosjektplanen.
Ja. Syns det høres bra ut. Det en skal gjøre nå, er å rett og slett bare
avhuke at vi har gjort punkt 3.2, da. Velge å estimere modell. Det er ikke
oppdatert i prosjektet at vi har gjort 3.2, så det gjorde jo ikke Klob.
Klob bare løste problemet. Vi skal nå gå over til 3.3, men før vi går over
til 3.3, så skal vi lukke 3.2, da.
Det er tracking i prosjektet, rett og slett, det den hører på med nå.
Den skal være rask, men går litt treigt likevel. Det er sikkert mye
trafikk nå.
Dette er vel på en avviksanalyse.
Ja. OK, jeg har en sånn en. Oppdater og promille.
Vi er ferdig med
en aktivitet som er 3.2. Før vi starter på 3.3. Validere modell.
Det er spørsmål om vi allerede har begynt å vurdere litt, og det mener jeg
at vi har. For her står det litt om validering også. Og jeg lurer på om vi
skulle ha splitta 7-3 og validering i 7-4. Det har jeg en stor tro på at vi
kan gjøre. Splitta 7-3 i to? Ja. Det ene er bare estimeringa, sant? Og det
andre er valideringa.
Jobber mye nå? Jeg gjør det.
Det
er et begrep ... Jeg veit ikke hva det betyr, men det kan være lurt for alle
når det kommer sånne begrep. Dette er typisk ting som skal forklares i
teori, kapitlet lenger oppe. Ikke
sant? Nei, overlova. Ja.
Heteroskedastisitet
betyr egentlig at ... ... at sigmaet varierer mindre etter hvert. At du
har mindre her enn her. Det er det det betyr, egentlig. Der, ja. All
right. Så da tar jeg og henter inn den biten der.
Og så spør jeg spørsmålet til Codex i stedet for. Så nå er vi tilbake igjen
til der vi slapp med Cloud Code.
Ja. Det betyr at variansen i feilleddene ikke er konstant.
Man endrer seg med nivået på dataene eller forklaringsvariadene. Ja,
det er riktig. Det er det vi ser på denne figuren. Her er den ganske
konstant, og så blir den plutselig lav her. Det ser vi også på den figuren
her oppe. Her ser dere at det er flate ut. Det er
det samme. Fra og med 1974 en gang så skjer det noe. Nemlig at variansen er
lavere. Den er mer stabil, denne etterspørselen. Den hopper ikke så
mye.
Så vi kan si at det er mindre kritisk her, da. Men dette syns jeg var
interessant. Kapittel sju,
analyse. Validering på tester til aktivitet 3.3. Eventuell vurdering
av svakheter og om modellen er egnet nok. Endelig valgt modell, endelig
valideringsmål. Ja, riktig. Kort oppsummering av modellen. Er god
nok. Senere er selve prognosen og nøkkelopptalene som beslutning. Så
jeg mener at vi skal ha resultat.
Min anbefaling er altså å holde begge kapitlene, men gjør kapittel 8 mye
strammere enn kapittel 7 hvis du vil. Kan jeg foreslå noe konkret. Ja.
Gjør det.
Men jeg syns det gir mening, da, sånn som en tenker nå. For vi skal jo teste
modellen og sånn. Det kan godt komme inn som resultat. Det forteller
hvordan modellen fungerer i forhold til hvordan vi løser modellen. Det
er litt to forskjellige ting, sant? Jo, det er det.
Ja, så nå vil det bare være litt sånn ryddig med tanke på prosjektet. Jeg
har lyst til bare å liksom få inn denne litt nye ... For dette er jo viktig,
da. Akkurat det vi ser på nå er veldig viktig, hvordan vi deler opp
kapitlene her, sant? Og
derfor tenker jeg at det er ...
Derfor tenker jeg at det er lurt å bruke litt tid på det, da. Ja.
Vet ikke om du vil ha en ny planfil, men ...
Den
vil jeg ha.
Utrolig fint med denne planmodusen. Får sånne fornuftige spørsmål
hele tida.
Men jeg har ett spørsmål. Se her.
Validering må tettes att, det er jo greit. Men samlet vurdering av
modellens egnethet? Er ikke det diskusjon, APK? Hvor står den? Bare
highline, så jeg ser hva det er?
Der ser jeg, ja. OK. Samlet vurdering. Den mener at det skal stå under
7-5, men er ikke det en diskusjonsbit?
Altså diskutere ... Ja,
det er et bøyleforhold. Når du skal begynne å bruke personlige
vurderinger ... Vi skal komme med våre vurderinger, liksom. Og så er det
jo diskusjon, da. Og det tror jeg jeg har lyst til å utfordre annen på, da.
Han sier så mye at vi må gå langt opp for å finne det vi lurer på. Og så må vi
skrare langt ned for å komme til kommandolinja. Det er mye informasjon
hun spyr ut der, så det er mye vi må ta tak i.
Hvis vi presser ham og kommanderer ham, så gjør han det? Da blir han
bajos, da. Jeg lurer på om kapittel 7-5
heller ikke burde vært en del av kapittel 9-diskusjonen.
Det handler om ... Min handler om ...
Vurdering av modellens egnethet. Sant? Og så prøver vi å argumentere
hvorfor vi mener det sånn, og så får vi se
hva A1 tenker.
Enig, ja. Det var ikke overraskende.
Flytte til kapittel ni. Nice!
Det er en greie vi må lære oss til, at han skriver veldig mye. Det er
overwhelming med informasjon.
Han skriver veldig mye, han gjør det. Nå kjører vi implementering,
altså. Nå begynner han. Ja, jeg tror vi kan gjøre det. Vi er enige om det
nå, så vi får det på arket. Det er noe sant, men man skal ikke undervurdere
... Verdien i å planlegge litt her, altså. Sånn som da vi var i plan-mode
nå, så kjørte vi litt fram og tilbake inntil vi ble fornøyd med planen, og
så kjører vi go.
Må du da gå eksplisitt ut av planmodus? Eller bare si ja, implementer
dette, og da går han ut av planmodus sjøl? Det som skjedde, var at han
spurte om jeg skulle implementere og gå ut av planmodus. Så sa jeg ja,
gjør det, eller nei.
Min erfaring er at det å bruke litt tid på plandelen, der du liksom
spiller ball fram og tilbake med A1 ... Til du har fått en plan som du er
fornøyd med, og så gjennomføre. Det er by far den beste arbeidsmetoden.
Jeg mener også det som sto i vårt akademiske skrivingkompendium, at du
skal bruke a-en som en sparringpartner, som diskuterer frem og
tilbake. Og jeg mener at det er akkurat det vi praktiserer nå.
En ting vi har lagt merke til over tid etter at jeg har brukt Codex en del
... Jeg har egentlig alltid brukt Cloud Code og blitt vant til det. Men
jeg legger merke til at codexen ikke er så skarp alltid på å sette tekst
inn i filene på rett plass. Spesielt hvis filene er store. Denne bilen
begynner å bli ganske mange sider, sant?
Og AN skal jo på en måte sette patchet inn på rett plass. Og så
patchen-feiler. Her skriver det f.eks. Patchen falt på noen få ting. Og
det jeg har lagt merke til, er at Codex gjør det i større grad enn Claude
Code. Claude er mye mer nøyaktig. Claude er som en fin kirurg, mens han
her er litt mer som en slakter. Det er noe jeg har lagt merke til over tid.
At vi ser at en må kjøre noen ... Han får det til, Codix også, men han må
kjøre noen runder på det sjøl. Du ser han fant det ut sjøl, da. Så ...
Nå endrer han prosjektplanen, ser dere. Og det var det jeg egentlig
ønska. For dette var en forfining i prosjektplanen også. Der blir vi
liksom endra nå på en del strukturelle ting. Og vi skal jo dokumentere
prosjektet, så det er faktisk viktig, syns jeg, da. Det er bra hvis man
gjør det automatisk og sier at nå implementerer vi det vi nå har blitt
enige om etter en del diskusjoner fram og tilbake. Det får også
konsekvenser, for da må man oppdatere prosjektplaner. Og det gjør man
automatisk uten at man eksplisitt må si det til en. Ja, jeg var litt
eksplisitt og sa det til ham, men han trengte ikke å skrive mye. Bare si en
setning, liksom. Og så skjønner han på en måte hva han skal gjøre. Det
tåler jeg, da. Ja.
Og så er det noe som er rødt og noe som er grønt der. Er det liksom det røde,
det gamle og det grønne, det nye, eller? Ja, det kalles en diff.
Differansen mellom det som var gammelt og det som er nytt, da. Ja, jeg
skjønner. Da ser vi eksplisitt forskjellene,
ja. Men nå er en inne på planfilene, da. Så er det prosjektfilene han er på
å oppdatere nå, da. Foreløpig. Vi skal snart begynne å gjøre kapittel
3-3, eller 'Neste beit'. Så får vi se hvordan vi gjør det etter hvert. Jeg
skal straks si at en skal gjennomføre neste steg i status.
Den har blitt litt kortere, ser jeg.
Det var ikke mye jeg var så glad for.
Ja, får bare legge inn på nytt igjen,
det. Den er ikke ferdig ennå.
Det som er med disse planleggingsfilene her, da... Det at de er ganske
store. Så han bommer litt. Det er det vi ser nå, da.
Jeg savner avhukingslista mi. Den har blitt 200 porsjoner. Så jeg vil at
den skal legges inn igjen.
Har han gjennomført rapporten og flytta det over til diskusjon? Nei,
bare på planen ennå, egentlig. Har vi ikke sagt noe om hvordan vi skal
gjøre det ennå? Vi har ikke sagt noe om det, vi er ennå i planlegging. Men
nå kommer den tilbake igjen, denne. Ja, det syns vi er bra. Litt dumt at
den tok et lekk, og så plutselig må vi si at den må tilbake igjen. Du har
ikke merke til at den blir fjerna en gang. Det
kan ha ei vær. Vi må være litt på vakt. Vi kan ikke sove, vi kan ikke stole
altfor mye. I hvert fall på sentrale filer, sånn som statusfiler og
portfiler er. Denne her hadde forsvunnet, og det syns jeg er litt dumt.
For det er den menneskelige lista som er lett for meg å lese hvor vi er hen.
Så ...
Greit. Da skal vi ta en pause og fortsette om 15 minutter. Ja, vi kan ta en
liten pause og fortsette om litt 15 minutter. Ja, OK. Vi tar en liten
pause, da. Ikke kjøre en time, hele trekvarteret, men kanskje 15-30
minutter. Ja, det er greit. Vi tar en pause nå, og så fortsetter vi med
siste avslutning, inkludert push. Jeg vil gjerne bli ferdig med
kapittel ...
Sju, for å si det sånn. Ja, vi forstår. Supert. Da tar vi pause.