[Automatic captions by Autotekst using OpenAI Whisper V3. May contain recognition errors.]
Då
startar vi i timme nummer två. Kan du bara förtala vad du har svarat på?
Det jag håller på med nu är att få ordna reviewen. Men nu har jag nog två
reviewer och det är ju inte meningen. Så jag kommer här efter till att
använda Claude för review och Codex för
arbetshälsan. Så varje gång jag ska köra en review av ett steg eller en
sån aktivitet så brukar jag Claude. Och så har jag nog två dokument här
nu. Jag önskar egentligen att bara slå dem samman till ett. Så jag har
bara ett med Claude. Och i tillägg till det så önskar jag nog att laga en
review-mal. Så att jag kan igenbruka den reviewen om igen och om igen och
om igen. Så detta är sådana smarta ting att göra. som förenklar livet
ditt, sedan du ska göra fler reviews.
Då skriver vi Cloud Review och Codex Arbetshäst. Riktigt. Och grunden
till att vi har Codex som arbetshäst är att den är raskare. Och i
synnerhet inte förskällen är så stora. Så det att bruka Codex som
arbetshäst och Cloud för review, syns i en god
kombination av de två. Har du bara ett abonnemang, det kostar ju fläsk,
så jag har förståelse för att man bara har ett abonnemang, då har du Codex
1 och Codex 2. Så du startar två avhängiga Codex-sessioner, där den ena
är arbetshästen och den andra är reviewaren. Det ger mening.
Så, ja. Någon helg på att bränna här. Spår vi då. Ska laga en. Review.
Review. Ska vi se. En generell review. Malda. Får bara bli färdig här nu.
Som sagt. Klåd är lite trägare då. Dessvärre. Än. En. Codex. Men.
Gärna bättre. Så det är en avvägning man måste ta. Jag visste faktiskt
inte att VS Code hade möjligheten att ha fler paralleller uppe till
höger. Area som du kan jobba parallellt. Jag har sådana tebbar när jag
har det på nätledaren min. När jag brukar för exempel GPT så har jag
sådana tebbar. Så jag kan ha fler paralleller där. Men det att jag har det
uppe på sidan är himla bra då. Ja, alltså det du egentligen har här är att
du har flera terminaler uppe och så startar du bara den applikation du
vill i den. Om det är Codex eller Cloud. Ja, det är bra det alltså. All
right, då blev han färdig. Och så bad jag mig... Ja.
B1, avhukningsliste.
För den här. Checkpunkt.
Där har vi listan, ja.
Fix del 2 med språket. Och huk av i review. Efter att det är gjort sådant.
Jag tänkte nu fjärna den kodexfilen, sedan vi har mörjat den. Jag bad
Claude om att läsa kodexfilen och samla igen. Så då tar jag och fjärnar
den medan. Lite. Okej, så det var en liten tidig fil. Detta är då
sådana...
Nej, det var poängen att de körde den med samma kodex som var i samma
session. Det är underbart. För då vill de vara lite biased på den jorden
på en måte. Det är samma som att du ska checka ditt eget arbete på en måte.
Ja, jag känner. Färdiga. Då är vi färdiga. Supert. Lag baserat
På denna station. En god mal får vidare preview. Lagra malen. Under. Så.
Nu behöver man bara lagra malen baserat på den stationen.
session vi gjorde nu då med review och igen då så anbefaler jag
naturligtvis att läsa det som står här
och att så att vi kan se ändringar men om ni lurar på ändringarna gå in på
rapport den där driten där då här ser vi inte några ändringar ska vi se det
är väldigt irriterande vi ska inte ändra det
Jag har lyst att se diffen, så det heter.
Ja, vi får bara, vi måste fixa det. För att diffen är ganska viktig då.
Alltså förstås på det gamla, det nya, det kan vara edda. Ja.
How to change the viewer with mode. Det var då workbench settings.
Settings. Ska vi se.
Där har vi henne.
Här ser du inte den? Den är det som skapar tröblet.
Detta är den speciella tittaren.
Men då tror jag att han fjärnar den automatiskt också för... Ja, det är
ett problem.
Det är ett problem, ja. Då missar jag den fina viewern jag har när jag ser
på dem så här.
Här är malen. Här syns det ganska fint.
Här har vi en mal. Det är fint.
Men om du ändrar något så får du den på den formen här.
Denna. Det är inte samma där. Det är inte samma där. Du måste liksom leva
med det ena och det andra.
Okej. Det är lite dumt. Jag ska ta och checka upp det på egen hand. Jag ska
inte bruka mer tid på det nu. Nu har vi fått en mal och så vidare. Så då
tänker jag att det är supert. Uppdatera.
Status.
Och hukav. Aktivitet.
Komiteändringar.
Det är något som man kommitterar.
Jag tänker ofta så att det är reviewaren som komitterar när han har gjort
en review.
Du kan se på detta som två olika personer. En person som sitter och
skriver och en som värderar arbetet. Ja, det är faktiskt så. Det är en
ganska fin mått att se på det. När vi är färdiga med den här nu så vill den gå
in och ändra. Och då
kan vi börja på en ny aktivitet för fasen.
Fem dagar för att tänka.
Har du bud?
Så det är den statiska filen. Var är
den? Där
har han hukat av dem, ser ni. Nu tar den och
komitterar för mig också, så jag behöver inte göra det en gång.
Ja, och för de som inte vet vad commit betyder i denna sammanhang, för att
en ting är commit, en annan ting är push, vad kan vi säga om det? Commit då
gör, då lagrar du ändringarna i Git lokalt, så att dina ändringar är då
under source control, så att du kan blada tillbaka historiken och
sådana saker, om du vill. Ja, och push, då pushar du det till GitHub då.
så att någon annan kan hämta ändringarna på enkelt pull. Så det är
grejigt
att få gjort.
Nice, och allt är pushat. Fullför aktivitetsrens och strukturerat
data. Helt supert. Med ganska goda kommentarer. Ja, beskrivande
kommentarer om vad som blivit gjort. Det är sånt som vi brukar göra
manuellt av och till, men när vi får antingen på mitt så har det en väldigt
bra kommentar om vad som blivit gjort. Ja, det är sant. All right.
Då går jag bort från den här. Och nu är jag färdig, så då brukar jag bara
dansa den. För jag vill att den ska starta på nytt igen nästa gång. Så nu
kan jag bara starta Claude här, men han är klar till att göra action. När
jag blir färdig med nästa steg. Då
är jag tillbaka till Codex. För då ska vi arbeta igen, sant?
Nu ska vi jobba. Ja, vi kan egentligen klara det här också. Det är lurt att
bara viper memory när du går från en sån till nästa. Ja, läs den då agenten
eller eller måste du skriva att den var agenten?
Han letar agenten, ja. Automatiskt kan han säga clearing. Ja, han ska
göra det alltså. Ja. Ja.
Så nu ser du att det går egentligen ganska rätt på. Vi antar att man har
läst agents filer. Där innehåller det ganska mycket.
Jag förväntar mig att den sköner vad jag snackar om nu. Rätt på
projektplanen och statusfilen. Supert. Så det är bra då.
Det är lurt att läsa då. Vilken modelltyp som passar in en tidsserie med
både en begrunad SARIMA-specifikation, estimerar modellparametrar
på träningsdaten och dokumenterar varför modellen är vakt. Det som vi
kan påpeka här då är att denna processen är också denna räckeföljande av
ting som vi ska göra nu då.
Den är ganska bra beskriven här i de dokument vi har läst. Så steg två,
stationaritet och differensering. Problemet är att vi inte har pratat
om modeller ännu en gång. Så vi måste skriva den här modellbiten. Det är
den som ska in nu. Okej?
Vi har valt att bruka en Sarima-modell.
Men, och så måste vi nu titta på den rapporten, inte sant? För det jag vill
fram till nu är att lägga märke till att vi har ett kapitel som heter
Teori. Och det ska... Det vill ju då skriva lite om...
Tarima och lite sådant och teorier
runt prognosisering.
Så den biten borde vi ha med. Men det egentliga målet vårt här och nu, den
teoribiten kan vi skriva i efterkant. För det är modellering vi ska se på
nu. Det heter egentligen inte modellering, det heter modell.
Vi ska ha en modell som vi ska lösa. Och detta är väldigt väsentligt.
Egentligen alla case, oavsett case du har, om det är prognosisering
eller lagerplanläggning eller ruteoptimalisering, du måste ha en
modell. Så det är en must have. i en sådan analys. För om du inte har en
modell, så har du inte beskrivit vad du ska lösa.
Oj, det ska jag inte göra.
Det är svårt, det kan bli att veta hur en riktig modell får de olika
uppgifterna i studieklubben ni har, men det är ju en del av... Ja, och det
ska egentligen ha gjort jobben i proposal, där ni har en idé om vilken
metodik eller modell ni ska använda. Hur modellen ser ut kan vara från
case till case.
Men rättningen eller metodiken måste vara vald. Och här ska vi använda
SARIMA som metodik. Så vi har redan valt det valet. Det är lite det den
blicken ska ha som hänsyn. Och ge er en del tips på vilken metod ni kan
använda för vad. Jag har valt att använda en SARIMA-modell. Jag önskar
att du nu...
Här måste du vara nöjd- och beskriva modellen-
matematiskt.
Ja, för i magen har vi kanske inte något mer...
Detaljer om vad som ska vara under sex modeller, sju analyser och åtta
resultat. Det står lite mer i det vi hade i den andra filen om vad vi
förväntar oss att vara med i. Tänker du den här? Det står mer i den
word-malen som vi har. Det är två word-malen. Där står det vilka avsnitt
vi har sagt vad som bör vara med i rapporten. Ja, ja.
Men det har vi alldeles implementerat för att vi har ett skelett av
rapporten,
har vi inte? Ja, det har vi. Och vilken fil var det där igen? Ja. Vilken fil
var det där skelettet? Ja, det var under templates där, den malen där.
Ja, där står det igen. Där har vi alldeles implementerat den då.
Ja, för att du sa att man skulle läsa den här i vördfylla. Och där står det
lite mer om vad som ska vara under modellen. Ja, han ska i princip ha läst
det. Här måste du vara nöjd och beskriva modellen matematiskt. Pass på
att definiera alla störelser. Både parametrar och variabler och
störelser.
Och använd
matgex. Eller använd latex. I marknaden. Jag bara säger det för att man
inte ska glömma det. Se om du klarar dig för det själv. Och ge matematiska
formler. Beskriv också
Och så störelsen. Ja. Det är ett bra poäng. Och så. När du ger i tvivl. Så
brukar. Tvingen till att läsa igenom. Det där är en malprojekt.
650v2.docx. Ifall det är tvivl så säger jag. Husk att läsa igenom den. Så
du vet också. Vad vi förväntar oss. Inhåll i kapitel 6. Det kan du göra.
Det kan du göra. Om du. Föla att... Det kan vi göra om man har glömt det. Det
jag gör nu är att jag har glömt... Nej, det är det dumaste. Jo, det är
kodex. Så det jag gör nu är att jag har glömt att ta plan. Jag vill gärna ha
plan mot den här först. Okej.
Men jag har ändå lagat texten, så det är bara att spela in den i alla fall.
Sådant sett så syns det klart bättre, för den kan du när som helst slå på
plan-mod, men akkurat när det gäller kodex så måste du på något sätt, jag
har inte något faste tryck som jag vet om ännu i alla fall. Ja, riktigt.
Okej.
Jag ska bara stoppa den där med en gång, för vi ser att den var på fel spor.
Så säger jag bara, du ska inte lösa modellen nu.
Han är på väg till att lösa modellen, men kun beskriver den.
Vi löser modellen under en senare
Så får jag fortsätta. För att stoppa A1 så trycker jag Escape. Bara så att
ni vet.
Det är egentligen fället för de flesta av både metoderna. Det här tycker
jag är lite spännande. Bara för att nu delar vi faktiskt och
presenterar, inte löser som du säger, men presenterar modellen.
Sådant som kan vara ganska vanskligt och ganska mycket arbete. Det här
är krävande och det ska bli väldigt kul att se hur rapporten blir nu. Det
är jag spänd på. Här bör du inte läsa över, men jag säger
bara yes, implement. Det jag brukar göra är att skona över och säga att
det ser grejigt ut.
Och så får du det på rapporten och så går du igenom lite närmare för då är
det lite mer om vad man faktiskt gör. Ja, men vi har definierat ett
review-steg också nu. Så vi behöver inte använda allt för lång tid och
mycket sommelhet här. Eftersom vi ändå ska ha ett review-punkt
efteråt. Och då blir det gjort ändå.
Där kom det något för er.
Och här brukar den, akkurat den ska jag göra, nämligen sådana här
operatorer. Detta här är vansklig matematik, folkens. Detta är inte
enkelt på någon så helst måte. Och det är i alla fall inte något vi hade
förväntat att en vanlig bachelorstudent skulle ha klart. Men detta ser
väldigt korrekt ut. Och om ni ser något så kan ni, så ska man... Där är det
något, ja det är det.
Om ni ser detta skrivbort så ser ni att det har en viss sammanhang här.
Brukeoperatorer.
Så det är bra. Det betyder att vi på vårt nivå i Logitech samtidigt, så må
vi nog säga att
Det blir en lätt box då, i den förstånden att folk inte kommer att förstå
allt som är i den matematiska modellen. Det är grej att göra reda på det
och försvara den. Det kan man inte förvänta sig, men att du ska ha så
mycket kunskap att det är grej att se att det här är relevant och sådana
saker. Man klarar allt samman. Det är kanske lite mycket att förvänta
sig. Ska vi se, jag ser att den sliter med något sådant in-text. Ja, jag
ser det. Han tacklar inte i main-texten. Nej, det är viewern, ser du. Ja,
är det viewern? För jag har ett tillsvarande problem med GPT. Det kommer
man upp med sakerna gör. När man lagar ligningar så är det grej. Men om man
har ligningar eller uttryck i main-texten så tacklar man inte. Då
kommer det bara med latex. Ja, vi kan se.
Här är en annan viewer som tacklar det. Han gör ju inte det också. Jag kan
säga det till henne då. Ja, fast om du säger det till henne och så prövar
hon på honom flera gånger. Och säger oj och baserar sig på
sannsynligheter. Så är det så att det kan greja det en gång men inte
andra. Jag vet inte om du kan berätta det. Ja, jag ser att han använder den
där. Så om vi använder den istället då? Ja, jag tror kanske det kan gå så.
Ja, jag ser det. Men den där bör den inte köra då.
Ska vi se om den fungerar.
Det gör den, ser du? Ja. Så då fanns det. Så Viewern klarar inte... Detta
har med Viewern att göra i VS Code. Det är inte så viktigt för er till
syvende och sist, för då ska ni inte översätta hela grejen in i Word eller
vad det måste vara. Men... Men likaväl, för att kunna se... Men det
grejer inte bara så lite upp i det, för det blir väldigt uleteligt när det
är i ladekode. Jag ser att du brukar...
for inline latex, men brukt i stället.
Då vår viewer, eller min viewer,
kun stöter denna.
Lägg detta punktet
också in under Ja, ni har gett det. Agents. Och klåda. Här är regling och
dropping alltså? Ja, lägg det också in under Paper skill. Nej, det får
jag inte. Okej. Så. Förhoppningsvis så vill vi fixa alla dessa...
teta och sådant som det står här. Det borde det inte vara. Yes.
Men, två ting. Nu ser du på det att det är ganska komplicerat matematik.
Vi går över till den här. Det är bara så att det är lättare att se. Men nu har
vi gjort massor inunder modell här, folkens. Här, modell. Beskriv
massor för oss.
Och det var min starkaste anbefaling, då. Att ni faktiskt sätter er in i
det. Varför det? Ja, för att sagt på en annan måte, för att inte bli tappt
med buksan nere, då. Rätt och slett. För en ting är att. Dock ska bli
censurerat i detta här. Men en annan ting är att. Dock ska lära ett.
Verktöj. Ett frykteligt kraftigt verktyg. Som dock ska bruka. När dock
kommer ut. Och ska jobba och laga rapporter. Gör en tillsvarande
session. I en eller annan arbetssammanhang. Då nyttar de inte att komma
med. Med tull. Stant.
på skolan det enaste som sker om det går gärna är att du får en dålig
karaktär på jobben helt annan ballgame mycket mer prestige du vill inte
bli tatt med buksan nere så när du får A in till att generera komplicerat
matematik som ska begrunna och förklara modellen så sörj för att förstå
det Be Aino om att hjälpa och förstå modellen så att ni lär er den. Det är
min hjärtliga anbefaling till er. Bruk den extra tiden det tar för att
sätta er in i det ni faktiskt genererar. Är ni eniga, Per? Ja, jag är helt
enig. Så det kan ni göra helt på sidan av detta här. Efteråt så lag en ny...
session då, om du brukar GPT eller Plod eller Gemini och så bara ha det som
diskussionspartner och diskutera igenom detta där och bara säga det
som det är, att jag kan inte detta här på grundläggande kan inte detta
grundläggande modell här men jag är en bästa student och ska presentera
detta här nu eller plötsligt ha en muntrepresentation och bli utspelad
om detta, vad bör jag veta och så brukar du ha det som ett sparingspartner
För att förstå detta där. Kanske komma upp med en sån enkel presentation
om hur man ska presentera det. Om du har en presentation på fem minuter,
en presentation på ett kvarter. Hur man vill lägga en kul punkt eller en
powerpoint ut. Så att använda lite tid på det är faktiskt ganska bra. Ja.
Så detta punkt vi gjorde nu, det stod egentligen inte i status...
Det stod inte i statusfilen vår. Så jag bad honom egentligen om att lägga
det in. Där. Det borde egentligen ha varit först och inte sist. Men det är
för att dokumentera. Jag önskar att dokumentera vad vi gör på vägen. Och
så ändra också.
Jag lyckades att du uppdaterade i real-time. Jag såg att du hoppade upp.
Det är ett fixpunkt ditt. Så du tickade av. Ja. Och i hyllan ska jag ändra
projektfilen in i här. Jag är helt på att jobba med att laga ett väldigt
gott projektstyringssystem samtidigt med AI. Så efter vart så vill jag
egentligen inte ha status, men att jag bara kan jobba med schedule.json
här och sådant, men det är en datafila. Men att jag kan ha en
webbapplikation, till exempel, där jag kan hämta den här statusen från
en databas, till exempel.
Det är ett framtidigt steg som vi kommer att jobba med som kanske vi har
till nästa år. Det finns förbättringar.
Det är den färdiga. Detta punkt var ett viktigt punkt som inte var med i
den upprinneliga planen. Men som jag menar var viktigt är att skriva
modellen först.
Nu ska vi börja
jobba med Python, för nu ska han börja hitta de variablerna. Nu har vi
beskrivit
modellen, nu ska vi lösa modellen.
Och det att beskriva en modell, det kan vara svårt själv. Det att lösa en
modell är ofta ännu svårare. Vad betyder det att estimera en modell? Ja,
det betyder att hitta tal för de okänta. Ja, men det kallas gärna
estimering i statistik. Okej.
Okej.
i aktivitet.
Jag lurer på om det här kanske var lite det vi hade aldrig gjort.
Ja, det ser bra ut. Det handlar om stationaritet.
Så om vi ser på detta dokument här så ser vi att detta är standard på många
sätt. Men det var så svårt för många av er här nu.
Så efter att vi har lagat modellen så
ska vi börja se på processen och det statensamling har vi gjort. Så det
nästa är stationaritet och säsonganalys. Men stationaritet och
säsonganalys, är det några punkter som kommer under kapitel 6
modellen? Ja, ja.
Nej, analyser. Analyser, okej. Så nu har vi dotter i analyser då. Okej,
men då var det egentligen ganska korta, syns det, kapitel 6 om modellen.
Det var, visst det inte var mer än det vi har gjort nu, så var det ganska
korta. Ja, men det är inte alltid att modellen är så lång. Speciellt när
den är känta. Ja, och det är som sagt, det är ju bara presentation om
modellen, och modellen är generellt inte lång, faktiskt. Det är att
lösa den, då, som kan vara längre. Så, som sagt, så är det grejigt att det
är kort. Ja, detta är bara en en slags manifestering av vad vi ska lösa då.
Statispunkt, ja. Så vi tar nästa status, vi vurderar aktuell
modelltyper för trend och säsonger.
Så det är en bajt att göra nu, det är steg två här då, det regnar jag med.
Jag bara klipper ut folkens table of contents, sådant som det typiskt är
i rapporten.
Nu ser vi att vi har kapitel 6 av modelleringen i halva kombinationen.
Båringen har inte pushat och vi har inte pullat. Det är sex modeller vi är
färdiga med. Det som är nästa är sju analyser. Steg 2 i Båringens
pdf-sida till vänster, steg 2, stationaritet och säsonganalys,
kommer under kapitel 7 av analysen i rapporten. Ja.
Janne, borde du läsa över detta? Jag tar en paus, så vi får bara...
stationalitet och syssonanalys.
Ja.
Ja, men detta är ju lite bra egentligen. Ja, det är faktiskt bra, ja. Men
den biten vill jag faktiskt ha under modell. Ja, jag tänkte på det. Det
hörs under kapitel 6 modell. Enligt. Helt enligt. Nej, detta är bra. Och
lägg detta in under eget delavsnitt.
Ja. Under modell. Ja, jag tänkte på att... Ja, det var det du sa. Ja, det
var det. Underavsnitt, avsnitt 3, kapitel 6, borde det vara. För det är
antagelser och det är
Det är också begynnelse för modelltypen. Att ta med alla antagelser i
modellen som eget delavsnitt. Det kommer på att ta för guds skull med
alla antagelser som vi gör i modellen. Som är knyta till modellen. Som är
knyta till modellen. Vi har också andra antagelser och inskräckningar
och begränsningar i rapporten vår. Det är helt rätt.
Men de antagelser som är associerade med modernen som sådant hör till
under kapitel 6. Ja, riktigt. Det är inte samma typ av antagelser, nej.
Nej, det är inte det. Ja, men då kan vi ta pausen. Men här har vi planen, så
sätter vi bara den i sving. Men det den planen här vill för exempel göra är
att den vill begrunna att vi har faktiskt... Den vill se på datan och lite
sådant, och så vill den säga att här har vi... Stort mest sannolikt En
trend för att den stiger Och vi har säsong för att den svinger Och så en
vuxende och så vidare Så detta är det Ska vi då pausa Så kör vi bara på
implement i mens Så har vi på skäringen så kan folk se om de vill Ja Det är
grejigt Alright, då kör vi på Och så tar vi pausa där
Jag skulle dela, ja. Idiot. Det var kameran jag skulle...
Ja, det har jobbat.