[Auto-generated transcript. Edits may have been applied for clarity.]
Da starter de et egg, og siste timen skal de gå gjennom.
Det siste er liten ting før vi går jeg videre tenkt skulle spørre Bård Inge om.
Men betyr det vår Inge at studenter nå bare kan dersom årer?
Gruppa sine klar kan han bare gå i nå da han er i Canvas og laget gruppen sine.
De er rett opp at da. Energi.
Jo fortere, jo bedre egentlig er jo opplagt at.
Ved å tenke godt visste om beitet som skal være med i gruppe Ø.
Dette kan vi jo snakk om til slutt om en dommer. Dem bare rygget litt,
settes på stamme noe begynner brainstorming om gjenkjenne en bedrift eller om
nok og et men området dem har lyst på jo mindre kaka gjorde han bra i praksis.
Det at han går inn her og personale er jeg også var mot bildet da gruppe oppsett her eller kostnad vi gjorde i praksis.
Ja, det er den dredd mumlet så ja. Og studenten lærer Gunnar å drite.
Trur i student at kjønnet [INAUDIBLE] hvis de ikke spør bare spør oss er for er lambert av det profitt jeg beundrer seks vis av å kjenne kateteret.
O et greitt. Supert!
Da tar vi denne siste delen som e altså en.
En person er. I Alna følger prosjektet av gjennomføring av prosjektet og har en en finger til.
Så litt artig da er og viktig det her med rolleavklaring og da la oss håpe det først.
I et koestativ prosjekter er det viktig å forstå din rolle og hva som Kodi kan bidra med.
Og her er forlen et forslag til oss da altså din rolle som student.
Det er da og velge et område og formulerer problemstilling så det l det dokker sin jobb en Og deretter kan du avspore spore,
ikke minst bakover, men også i hvert fall kompendiet vårt da, som vi skal legge ut av en en foreløpig PDF versjon av starten.
Bare avvikle kan lokke få binde det neste onsdag som i la oss var jeg skal du dere jeg.
Jeg er Onsdag en. To dager skal vi flytte til onsdag om ei drøy uke er som vi tror det mest hensiktsmessig, og.
Da kan nok vi også bruke både kompendiet og gå inn til å foreslå relevante med toda og tilnærming man først.
Altså en altså dokker sjøl som må foreslå området.
Å formulere problemstilling. Det at vi leser med deg dokker sin rolle, så må vi også skaffe inn data og vurdere data.
Det gjør det også. Blokker signalet så dock en må ta en kommunikasjoner med bedrifta og få tak i data om kosten.
Mål, form og formater. Får det må det blir spennende. Er man det ofte er det ekstern fil ga andre ting.
Kan det være en ekstra defined word? Deler jeg stort sett det jeg eller jeg eller Nike ble daff.
Biler er det kosen og det mat brukes og med data og satte er jeg et så de typisk ser veldig
vanlig så det xl Vi lærer uttrekk eller så kan det være csv eller kommer sett på United.
Ø n filer da ø nordmennene.
Et emblem. Og så J.K. sin rolle i å prosessere og analysere dataen da.
Det går signalet så e det og dokke må velge metode og validere er så vi skal prøve å bruk sjekke.
Å velge metode og sjekke resultater.
Det må også dokke ta en avgjørelse til sjuende og sist, men der bruker jeg også som jeg har i som sparringspartner.
Så det jeg kan nok gjør da i sammen med og i sammen mest lærdom og gjerne også diskutere.
Må også legge det da og gjerne og dim. Så kan vi diskutere der også.
Våre åring sin rolle i å bygge modellen og generere kode å løse med.
Så oft selvfølgelig det å dere kode så blir en mye kode og det kan bli komplisert at ikke sikker du ikke forstår det.
Man det å die som en a. Å i sin jobb.
Og så er det viktigste da i å kvalitetssikre og presentere dette her.
Og ikke minst det å kvalitetssikre. Så det må være en human tech både heile som står og overordna og bokstavelig talt held handa
over prosjektet og er sikker på at det en kan fornuftig er å styre ImK inn på den riktige deg.
Dersom derfra dersom en går litte ut på ville veier.
Og så kan du også være med. Nå genererer rapporten og visualisering av og skriver at porten da kan nok også bruke Kodi og det jeg da,
og det andre kompendier som kan bære det, og dette etter god hjelp i den sammenheng.
Så detta syns jeg er en grei oversikt. Får en rolleavklaring.
Så en av fire fasan, så nå vi antar vi anser ikke å være veldig rask.
Det er før vi går opp og opp den andre. Det er fire fasan og da ser det at det e tredje begrepet, så vi trenger allerede der.
Område Problemstilling og metode.
Og en rekke går så mye gjennom har for da vi gått gjennom før fase to og planlegging og har i det da mye begreper mot dæven som ble riktig.
Og her ser du da at vi tar det av fagterminologi,
kjønnslesign og pølseblader av i dag og en regel om at de skriver i skråskrift og så er lite folk tekniske beskrivelse.
Og så til slutt gjennomføring. Eller så var det gjennomføringa som en hoved og så med hoveddelen.
18 og så ned da dobbelt så stor at så to måneder som dere skal gjør det av både datainnsamling, modellering, implementering og sjekk.
Og så var det siste avslutninga med rapportskriving og visualisering, kvalitetssikring og presentasjoner av arbeidet.
Og at Ståle også kan som elever ANSA. Og det er jeg da det samme som står i Canvas da som ikke.
Så da har ikke lyst å bruke mer tid på det her. Så det i dag kommer til å si helt til slutt før vi går over på siste punktet e
det at det kan hende at e gir dokker rek at ikke får igjen jobbe med dette her?
Front e. Neste onsdag om en drøy uke så kan dette klippe ut deler av det kompendier her og.
Og gir dokker det der nå for at vi kommer til å prøve og trykker opp E og får bli
ferdig med RT her og og bare trykke du på trykkeriet og er i skolen i Molde.
Der ser vi på med karakter hvordan det du bold. Dette er min da også bare selger jeg derifra gjør det gjør det veldig enkelt,
Man vil bare ikke komme i gang da, så skal ikke få kanskje da i pdf filer.
Skal prøve å laste opp, er så kort som mulig og så du lage kunngjøring på det i Canvas.
Ja, vi ble vel en videop. Og gammel.
Det kan vi uten, og så kommer unna det ö det se det andre kompaniet her gjør da.
En. Organistprosjekt og vitenskapelig skriving.
Vi kan utvinne litt av tittelen der. Og da ser vi en liter han KD dreies om i Vil sjå litt om skriveprosessen og i vil si litt om den formelle krava.
Jeg vil bare gå gjennom ganske overordna på dette.
Her ble dette har kommer litt seinere en annen at det med skriving,
men at land pluss satsa er viktig allerede nå da er sier litt om kva akademisk skriving
gjer på forskjellige nivåer ved hjelp av alt fra korte oppgaver betaler som i neste nivå,
så master og så doktorgrad og så forskningsartikler. Så det går liksom på forskjellige nok nivå.
Det greit å vite. Og så i litt forskjellig type oppgava.
Kvantitative oppgava. Jeg er som det vihar da kvalitet i defineres miks.
Det er nå drøftingsoppgave Geist stødig og analytisk oppgave og vi da mest her oppe det jeg vil litt by Anna for at de skal få verdensbilde.
Så ligger kjennetegn og begrunnelse av valg av metode, så bestill i fra noen.
Og så er jeg her med en prosjektledelse de har lyst å si littegrann om.
Da har allerede en del ferdigheter det har med med målstyring,
for dette blir man er litt driver etter her for tid det en del krav til det dokker
studenter for å få fram så det e Det er ikkje et enkelt og dette her og det,
men det utrolig lærerikt meininga da Så vi nå har god målstyring og vi må planlegge milepæler.
Det meg enig i kommer automatisk ved at vi har det såppas alvoret, og da har vi absolutte krav fra og få godkjent for å komme til neste fase.
Så det er et målsetning om målstyring og milepæler, Men er mi naturlig en del av [INAUDIBLE] samarbeidet i vårt [INAUDIBLE]?
Og så må vi og lære meg selvregulering og tidsstyring var blant barna der.
Jeg det litt opp til dokker sjøl kan dokke miljøer og husk på dette her.
Og kraft etter at faget er 01:15 studiepoeng, og du skal har sikkert også andre [INAUDIBLE].
Så stor prøve den ber kor mye for alle å forstå.
Har no og prøve å fore tiden er i kvardagen og kosen lokker ska styret gjeldaker for å komme igjennom
det har Jarles familie perla i kalenderen dokker si alt lokalene sjokket veg uten noe å lokke med.
Ferdig med fasit en får å kunne gå videre til fase to.
Og i all den gode kommunikasjon jeg gjerne er gjennom innad innad i gruppen, er man viktig i anbringe.
Vi kommer til Åha offisiell origami CD med visning på den fire.
Pasang og det som et sikkert rullert i egnet til timeplanen.
Altså var det også cirka en gang mål måneden, og da har vi mandager og onsdager, så vi har eksamen gir gass.
Da er det når. Først har man visse svarene bane mellom der, så må dokke ta initiativet jeg og ikke ikke høre nok av fra dokker.
Så Bolga går ingen i å erikke som at alt er i orden.
Så her ligg det en i like dokker seg ned og kom mye ekstra dialog.
Dokker vil håne oss, men en annen lav terskel for å komme på TIMSS og Peng.
Gå som ikke svar. Jeg var visstnok i fra lat å ikke terrenget ekstra møte som man aker da Ta kontakt med oss e i den sammenheng
og det seg stilig da lån fra ønske bil er liten agenda på det møte og det bli sendes en mail i forkant,
men komponkret agenda um caterpillar svar på og kalt ble gå i han hoppet han ekstra meter.
Så har vi antar vi nå var i ferd med en fire fase han, så det har jeg tenkt å gå gjennom.
Så vidt om skriveprosessen. Det. Vil du hoppe over noe for at det kjem helt på slutten?
Grunnet det at det einaste bil navnet jeg har med sikt, men kan legge den linken da til på.
Det gir her et tidligere bestselger og masteroppgavda som kan være greit å bare bla.
Er noen for å sjå det etter ankomsten av meg gjort det og hadde ikke gått kvalitetssikring der i Veit ikke om
det en topp student eller en MN student midt på treet så mener no man det eda rommet fungerer linke der da.
Er de unge. Så her kommer at et nasjonalt AK syv og Spanias søke på bekler Master Doctor på universitet.
Her i Norge så det et nasjonalt arkiv. Og her kan nok eda blålig tran.
At så går hjem. Ting i dagen vil vise dager. Her ser dokker at det jeg har i veiledning og prosjektledelse keres om studentene sin prosjektlederrolle.
Var dette her? Dokker har altså hatt 555. Så det jeg da er en del av det.
Og da står det her Koss og med dokker sitt ansvar og kaste om eder av vårt ansvar å koble seg på vår rolle.
Og det kan være veldig greitt å avklare den med rolleavklaring og hvis vi skal å ekstra meta så vi ønsker det av kort står
status og jeg ba en e-post og kva de ønsker tilbakemelding på og utfordringa og da og gjerne også oppsummering etter møtet.
Ønsket at BIS lover slik at det blir mer konkret. Arild og Åge eller jeg posta ei bling og peker Her kommer en foreløpig agenda ortsstatus.
Ønsker tilbakemelding på utfra en trenger hjelp til.
Siden forrige møte så har jeg Panpant mappa Oppdater dokumenta.
Hilsen Ola Nordmann som visstnok vil. Ha et ekstra møte med oss, så skriven sånn Neil med en agenda og så blir vi enige om et tidspunkt.
Det har vi praktisert før, og det synes jeg. En bra og effektiv kommunikasjon.
Og jeg er nå også. Da har vi en oppsummering her på møte Kvar vd kan ikke ønsker en oppsummering, og det skal vi i dalen legge.
Også her nå. Skal være vist en liten ting her at Norge opprette en mappa og sånn inne på TIMSS så kan gjerne han og har nå ua cas Hva er betent?
Leit asså. Jeg er en mala og det kan være jeg bør mala om ligge der.
Da er lønn latex math mala plan for menneske Det kan fortelle litt om jeg etterpå har og jeg nappet dette innpå,
og hvis det er møter og sånne ting så det møtereferat og det kommer jeg internt mellom oss,
internt, mellom gruppa eller innkalte eller mellom gruppa og eventuelle bedrifter.
Så alle møteinformasjon med oppsummering av møter kommer for å dokumentere møtet han nok har hatt.
Det kan være innmari bra hva som ble sagt der var det nok av stikkord fra dag møter.
Hvis dokker e og med en bedrift at man kanskje igjen er laget fikk går også en ansvar for oss og det å lage oppsummering.
Når du har mange referanser så kan våre på referanser som er veldig relevant for dokke.
Veldig kort. Skal vise dokker her at dem referanse han som har blitt ganske mange er følger referanselista foreløpig på det
andre på bandit og dermed del referanser som er relevant for dokke kan lære doc dokking da gjerne bare samlet.
Jeg må v her inne på tips Dette her er da inne på.
Og TIMSS er foreslått mappestruktur. Så får du ikke sikkert en del data gjør det.
Får man Excel filer er som som bringe sa og lagt, men gjerne samlet har nå også så vi.
At rapporten skrives der nå, og at å grad bare eier filer og at den her mappa en.
Hold ikke bare til rapport og ingenting annet, slik at hvis vi skal gå inn å sjå på rapporten logger, så baker vi at BI Rindal.
Men så trenger litt hjelp av en bar i nærheten. Her var jo det vi hadde be befestet han bandar.
Hvis du skal la gjennomgang så måtte vi. Ha en foreløpig vært trone har nå tørket etter 1. mai.
Skal den ut, skal ikke kosten virk om skal dei beholde den mappa der for noe som fjell tuperer vi djura som vi skal.
Ha etter nattmat mappe som etter har i Word det samme studenten skal legge i der den andre gruppa skal gå i avanting,
og da må Karlsen Erik hjelpe det da, for å bli til Games anlegg og lett å være tale om.
Bestemme så vi, men det kommer vi til da.
Egentlig helt slutten av pilen også. Det er studere, det fulgte med.
Det er faktisk veldig bra og var litt tidligere analoger har landa du bare at han ting at det kanskje før
problemstillinger må barokken landa gruppa at vi opprette og twins slik at vi får det av hvem forskjellige.
Problema rom som er matte. Mappestrukturen som står her som du bare kan opprette.
Autobiwill i å opprette et i USA først i Vietnam kan etter skandalen bare være i gruppe varegrupper vil jo da å.
Den nå filstrukturen er under.
Under finner du både Timex og alle det tiltenkte at alle dokker skal jobbe i den nå.
Ø skills strukturen av øberne på denne måten så har bare vi tilgang på kalte mottaker denne gruppa, så vi har da til å Gruppe en gruppe to gruppe tre.
Så sånn ser det ut da, Men som detta er jeg.
Dere har hatt gruppa tidligere, og så går de inn på eiga gruppe, og hvis vi gjør det går inn på egruppe, så kandidat får å.
Finne strukturen er nå stemt fram og et eksempel på Øse kan vise det.
Prøver viser det rette her. Et innlegg.
Olli ser fram og kommer. Det er laget av Vegard.
Yngve. Det er sagt.
Etter er det av gikk geinda h hvor n n student står stasjon her og da ser du at det da har vi akkurat det samme den samme mappen her nå,
så dette er innmari bra. Bretta legg vi alt sammen inn der og det jeg.
Det er helt topp og gjør det tabs. Greit er data ja, og står i formelle krav.
Det var det handler ikke kan velge om man vil skrive på engelsk eller norsk ved å ta stilling.
Dere kan anbefale du både at han gjør norsk eller engelsk.
Er det ikke som pappa egentlig. Dette.
Det kan nok også tenke på det etter våre mange ønsker.
Og du.
Også kan du velge om ikke vil bruke bør du har oss en bølg mal eller om du vil bruke jeg latex da for den av dokker som har hørt det hørt om ne.
Det jeg også er som tekstbehandlingsprogram. Da er det litt mer programmering og det kan bli ganske fint.
Det ganske vanskelig å næra med dammen av propan. Det jeg kan bruke det og vet ikke, så bør det også helt opp på.
Så har Eric om gruppa, og han trenger å sikres med hion, for det er vi sakte snakka om.
Må se kor langt det blir, spesielt evig. Ikkje så veldig opptatt av mann.
Likevel kan vi mot hvile. Det har sagt litt om antall over og sånne ting avheng og kommande studenter.
Det er man. Det er e ikke alle viktig,
men det er blitt pressa t frem da forlatt student av historie setter veldig opptatt av antall ord og ny anbringe
ikke så veldig opptatt av det viktigste kvaliteten og det er gode figur av boere for ansa gode kilda og så videre.
Og det sier litt om her. Personalet blir stengt av konkurranse alitet,
og det kan hende at det vi må hånden som er gayet med student taushetserklæring og det må vi kanskje holder når vi går å tilnærme oss bedrifta.
Så det må jo også ta da høyde får og deres bud sier da litt om i det kompendiet.
Stå høyt og slutt, så vil jeg si vi trong om og om oppbygginga av.
Eier veksler oppgave eller der prosjektoppgave eller forskningsoppgave b.
Det gjelder som regel der han flist brukt som har en standard oppbygging.
Du har da en introduksjon som er relevant. Stafford Melle mindre alle kategorier uansett kartlagt Prosjekt dip du har.
E så de skades, sier en litt i introduksjon som sier litt om det.
Deretter så har vi nå kassetter, teori og litteratur og så et forskningsprosjekt da.
Jeg må prøve å samle litt teori og finne ut ka jeg som ble gjort i dette av område tidligere er.
Finn ut om du finn ut gjorde på nytt er å kasser med eventuelt apportlaws Anna vri er det du gjør som ikke er blitt gjort før,
eller om konseptets bedring ble bestilling for i spesifikk bedrift som Hvis ja har blitt belyst, bør man ligge har bruke standardiserte metoder.
Det kan også være her slik at bet starte i perspektiv.
Det også veldig vanlig. Og så i det.
Av og til så har vi keissbeskrivelse. Da sa de bare nevnte det også.
Crispy skriften skal gi leser den informasjonen som er nødvendig for å forstå konteksten det assos sammenhenger i prosjektet.
Jeg er så flink som Eden systemet, prosessen og situasjonen er et datasett det som med analyseres.
Og det er da en evig relevant for klesbutikk beskrivelse av Da.
For dem som er den type bedrift er den type oppgave.
Og kanskje nok en andre kan også være lånt der.
Så jeg data og metode ved å dra er høyst relevant for oss, og det gjelder oss for dem flest, ikke boka hva og i aller høyeste grad for oss.
Så det skal også varmes. Min egen egen er kapittel i den sluttrapporten som jeg hovedløpet leveransen
og er sikker caset skal være med og faktisk også caset ikke skal være med.
For det her med mitt hode og en.
E metode og modell d e begrep som ofte blir blanda, og det er litt dumt.
Så derfor så sier vi her at under metode data metode så sier vi et kaesom skal
være med Vi b Data Kilder Tidsperiode Struktur og omfang Forskningsdesign
Innsamlings metoder om e intervjuer Spørreskjema i r b Observasjoner Er det kva det case ikje skal være med etter som to m presentasjon av resultater,
tabeller og figurer ble hør etter en et om prosjekt.
Så her sier jo også case skal være Må ikke være med for at vi veit at en dele bruk opp, blander etter og det blir veldig rotete og uoversiktlig.
Då e må det leiinga og det e og viktig for oss og detta jeg og en bra sak for målet eder at man er.
Kapitlet skal presentere mot en matisk l analytiske modellen som brukes i prosjektet,
og da har vi en tydelig definisjon i staten og ka vi meine med modell.
Slik at vi ikke blande alt biber her med jeg. Som sagt modellmetode aner jeg hva i suppe i mitt hode.
Før det har førde ad blitt tidligere dager og titt vingene skjørt og ditt nere det an å skille mellom mon wetten modell og metode.
Og ja, Andersrød med kva som skal være med i i ball og kasse om disse skal være med i modell.
Det kan være greit at du skal vite det. Og så var analyse og resultater det jeg lot ham aller fleste prosjekta vise.
Var det vårt prosjekt Mannen som skapte, gjelder aller fleste prosjekta.
Og det er jeg skjønner sitater skal komme, og da er det budsjett, en tabell og presentasjoner av av sluttproduktet og ditt eie.
Kjernen på mange måte. Det var i dag hadde vi fått vita funna og en ryddig måte at kapitlet skal være objektiv og sitt.
Dataene skal legges fram uten tolkning. Vi skal ikke tolke det her.
Da var det kaldt å ett og kjedelig skuddår seg bare en faktisk har sett data og skal være et eget diskusjonskapittel etterpå.
Og dag har vi da diskutere. Kalle er betyr logos med implikasjoner.
Det har man ikke sauset sammen med diskusjoner og skal ikkje en sekser samme sted til data streit resultata ingenting av.
Der kommer diskusjon, og der er det da Gabi diskuterer resultatet og henviser til avsnittet ovenfor.
Og det jeg igjen da mer eller mindre alle er relevant for alle de på oppgava.
Og også selvfølgelig det at vår oppgave. At det ikke skal være med typiske feil.
Og så konklusjonen som også E. E relevant for alle og har på Konklusjonen var veldig bredt da også det kan.
Konklusjonen var at vi ikke er brede som stake, og konklusjonen at vist man det kan være også var litt småting.
Asså, vi skal ikke jeg revolusjonere hele verden i konklusjonen, men den bevis vi må ta så stort ambisjonsnivå man bare bare å kunne hva evnen dt å.
Støtter liten konklusjon. Uansett om det er en stor sak, er en liten sak.
Det er faktisk ganske viktig. Og det som skal være da elementer fører etter hovedregelen som å selge vann for alle.
Det er følgene. Vi må høre med han en er for og er og en tittel side må.
Johanne e får ord og takk må jo også han med.
Jeg har fått anbefalt og ikke minst en innholdsfortegnelse hvis vi bare ser på kompetansen som dokker noen får etterkvart.
I kont å legge den p da fila og kunngjør det du kan nås på sier det ikke bare kos,
men kompendiet med bygd opp med forord, ungboken referanser bakerst.
E d e og har alle dem standard elementer og det dan standard elementer det også kreves at dokker prosjektoppgave skal inneholde.
Da det også på en annen foreløpig da to kompendier mi har og hos den dermed bygd opp dermed at bygd opp etter den standarden så om m.
Omvendt via e sida så vi et godt eksempel på det lokkes også skal gjerne.
Referanseliste har vi snakker om den ene viktige. Det jeg vedtok er at det er viktig i akademia, så vi bruker dem na referansestil dem mange av dem.
Men vi har landa på den og det kan være greit å bruke. Belegg kan det være, og det kan også være en del man da i godt gjennom alle elementer her.
For hvis vi da ser bort i år for tegnelsen. Så kom vi da.
Enkleste mer opp her e den gir ga galt god oversikt da at vi må hv.
Introduksjon i jeg oppgave teori og litteratur og så teit.
Beskrivelse Parantes Hva er det? Ikke så aktuelt for oss, men vi har det med likeverd for å få det store verdensbildet.
Datametode og høyst relevant for oss.
B Sammen med modellering, analyseresultater, diskusjon, konklusjon og også har d av og referanse også en fører etter hoveddelen.
Da har vi også mange ting og så for seg at tittel side i når fortegnelse, referanseliste og ved eventuelle dele.
Greit da trur E. Jeg har lyst å avslutte med å si følgende ting på side 75 Dere er med.
Det er en minnene faktisk erfaring da jeg har fått meg en ny vann og i bruk.
Jeg kodi veldig mye som sparringspartner. Vi bruker på to ting i bil og last opp store p derfra og diskutere dem og jeg på gb ts og bruke i
store prosjekt og deres store prosjekt bila der han kan hende at det er folk dær i plassen som kom.
Det er bedre enn med og så store fans for å diskutere veldig mye BK i Man.
Du må laste opp og imingen denne rollen. Og siden Abel, du er verdens beste lærer i logistikk.
Jeg vil nå diskutere jeg lager styring med deg da Horn tatt den rollen og så binger, diskutere og så lasting så jeg det de eier.
Vil faktisk anbefale dokker og bruke den her som en denne gode ressursen den faktiske.
I bruk i det faktisk da og å snakke med deg før at han mikrofonen greit er her.
Leietaker som ser at det gjør da alt er gidd ikke å skrive i,
bare laste opp et vedlegg også spis alt dette her at det har isen noka inn Og så oversatte
han det tekst og da får jeg en slapp å skrive alt for at det er lettere å prate enn å skrive.
Men takk han og ikke velge. Jeg er også operert i prosjekt.
Det er vi synes jeg. Bra da I går bare hit noen år prosjektet innstillinga og siden det er kan jeg legge ut store vedlegg og her ser du seks
Han til og slik prosjekt og nye holdt på og skrive det kom han det er så laga e et fortrinn prosjektet er ikke ppt,
men kobling aldrig faktisk gjorde va med flåten sånn som Brage gjorde Iberia de hadde to Aria som hjalp med det ene var en som har
tilgang til jeg filer mine bærids greip om andre igjen var Inge og får jeg der jobbar Inge Sparre med cloud bending også bruke e.
PPT når e skal diskutere og analysere litt ransom Det jeg mente med ønsker ikke å beseire mennesket,
det mennesket, det vra mennesket det k i Så dåkker må ikke.
Ha lisens på alle mulige e.
Mulig jeg er ø k Ja, man vise i bare noen av mulighetene som er, så får dokker vurdere hva som er hensiktsmessig.
Får jeg dokker? Sånn ja.
Og så har du fått et spørsmål der og målinger at det får vi vurderingskriteriene for hver for oss?
Ja, jeg ja, det får vi begge. Når vi får dem, er det kor vi finner dem.
Vi. Vi har beskrevet leveransene og hvordan man skal hva man skal levere.
Er det å være dum å i regne med det med at vi legg de inn i kompendium.
BKRP kan legge deg kompendiet og så står det littegrann her jeg da ca som en.
Leveransene nå kjent på bolsøy voksen plan ønsker skal prøve å legge de det i kompendiet å si fra at det
vært da og du ser noe at vi syns det er et spennende verv og for at vi skal få det faget her på beina da.
Alternativ atferd hvis jeg eksisterte jeg man jobber Inge må ta også faget littegrann sånn som de kommer og vil.
Prøv å ligger foran dokker hele tia og vi jobbe som bare det for politiet jeg og vi fikk det heldigvis.
Dere hadde våren, no er man det klart at vi mener å ta de satser.
Vi kommer etter kvart så vi de må jobbe litt sammen nå og er om detta og vi får det til etter kvart.
Det dere jeg jobber på. Så er det nok en som har hørt om Skruugen skole.
Det der er duket spesialisert for vitenskapelige. Artikler, og det fins fleire også med.
Skal utvide det hermed man vil at det. Jeg dokker skal bare vite om det.
Kilde. Kompasset er også en ting så å si om litt om søk i skriving og eller kilder, og har litt referanseliste,
så det er herlig innblikk i meg og agendaene hva spørsmål dokker har føre Vi fører vi runda av.
Superklar uka! Spennende! Vi har så mye arbeid.
Jeg har nok en ide i om Kos vi skal gjøre det siste tror du kan det? Du får oversikt over logistikk å lære en del logistikken for hver har det kan
ikke tilbakemeldinger stå bare å jubel laus og skrive i chatten er å ta ordet.
Jeg kan ikke velge man veldig sterkt møre. Lykke å nok rett i seg for jeg jobba Inge di prøve å justere og stav i stedet.
Og først tok jeg det jeg ser som forbedringspotensiale. Så er vi åpen for og og lyttende.
Du er ikke jeg holder bare et førsteinntrykk av faget. Jeg syns du virker omfattande og virker som med deldel ann, men du virker interessant.
Er det er kunnskap det er ditt eksisterte du og ev Og at det er.
Ja, vi tror vi lærer mye logistikk både av vi får veldig god oversikt, vil lære ikke alle detaljer valgt,
men vi får en god oversikt da det er verdens rare romskip over i verdensrommet og får verdensbilde
uten å uten å kjenne alle detaljer og ytre hvor noe det er at nå har jo listen er hørbar.
Åtte et så. En ganske mye inn og på kort tid f.
Vi kommer til å gå inn i detalj på hvert av områdene, sånt som at ø.
Vi forventer ikke at man kan alt som vi har snakk om nå etter oppnådd å få et inntrykk av omfang, hva man skal gjøre i dette kurset.
EAA og Mendels som i tenker viktig her og nå, e hva dåkker gjør fram til neste møter stå de neste to uker side side.
Eaa da ene angsten og mega om å og landet gruppe.
Enden på det konkretisere at du vil være på egen hånd hvis du vil det eller at dokker
danne grupper nok rech ø inne å inne på canvas ø det kan skal gjør skjørt ø og.
Og og det veldig viktig slik at vi får bygd og satt opp.
Satt opp tinskanaler øker år og vi får satt opp en aldersstrukturen som pekt på det nettopp gikk gjennom i tiden han kan stå opp satte opp det er noe
grunnleggende og da er det får dokker også da folgerø som mala blant anna på posee ikke doppe og det oo emission gikk det opp for pose som giske har
nå jeg i første basert hvor du rett og slett ø art beskriv en i badet på kurs skal hvilken problemstilling dokke skal løse og eventuelt hvilken
bedrift eller hvilket geist oppi obama som fikk e og og denne biten heroolig viktig både at den sett i OØ sett gjorde av man og resten av prosjektet.
Så dokker som jobba med IB160 veit jo kor viktig dette her og posen var, og det like viktig nå.
Men det å kjenne nettsky vi skal lage men ett en data Saints rapport en forskningsrapport digitant rundt inte en problemstilling i en bedrift?
Neppe det. Vi anbefaler også ut dokker eller kaster opp litteran rundt e høre med bedrifter først tur til byen hvis du
kunne å lagde en gruppe e å møtes brainstorming hva skal bli bomba kan de jobbe så vil vi om ei ukes tid.
Binde og gå igjennom de enkelte områden som vi skal se på, ikke sant?
Og å begynne å vise hvordan en slik prosess kan gjennomføres på eksempel på ekstokk og forskjellige eksempler.
EAA og Odda skrev Dukker det prøve å inne ett Keisø Ragnild i neste fase, så det er jo utfordringa.
Så fram til ev noen 134 uker så må man stå på litt rang og å Hollande problemstillinga.
Det e utrolig viktig e å brainstorming dere, ta kontakt eller sørg og ro og å få kommet i gang.
Eller så kan man puste litt.
Mistet gnisten, Man har andre ting man må gjør, men litt lurt å legge inn litt krefter nå for å få landa en problemstilling og ei gruppe.
Noe de endre hadde av datoen. Ser dokker teke 1. januar?
Altså det USA gang om ei drøy uke, slik at jeg da hårlokker hadde tjukke på sett Ække like innledning og da har nok sikkert magespørsmål noe for noe.
Alt nytt og et trenge fiber å fordøye og svelge. Alt den informasjon her man.
Det kan hende at akkurat nå er Norge er over ei uke på ikke er så har det blitt fler spørsmål så
vi da noe reser er du å ler i vi den her dag 21. januar og da kan du også ta en oppsummering.
Date kan vi får en god start og da trolig Adobe Marshall, bærer jeg konkrete spørsmål også.
Ingen. Greit da en rabbe meg Bjarte Som sakt i kommer det å laste opp videoene kan oppta
video og Merkel er blitt ranet Kazaa han med var tema også da dukker så dem der nå,
og så ser veka vi kan vi få vårt ræl da, bare pga at alt sammen foregår jeg her inne og kom gjerne fått Kims er på nokke.
Spør oss også spør oss på finns det?
Det er helt supert å tenke oss om, det skulle være mappa. Jeg synes vi er helt topp, for detta skal vi prøve å svare så så fort.
Pikant Så er da vi lover både en generelle sak der jeg og også om det spesifikke
tingna for kvar av dessa jeg fire pasanza bare bruk tips får dere vært.
Et menneske i bare herlig. Ja, stund snakket vi om meg.
Drøy ukes tid. Takk for en dag folkens! Takk for oppmøte.
Så snakkes vi om ei drøy uke. Når du og der.