[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Det
er et stort fag. Og det er ... Har du satt på video, PK? Ja, jeg har gjort
det. Det er et stort fag, ja. Og det er mange tråder her som skal flettes
sammen. Og det er lett for oss også at vi hopper over ting eller ikke
spesifiserer godt nok osv. Og da er det utrolig viktig at dere spør. Dere
er flinke og spør mange gode spørsmål. Fortsett med det, folkens. Slik
at det ikke er tvil om hva dere skal gjøre og hvilke rammer dere har i
prinsippet. Skal helst unngå overraskelser her. Det var
introduksjonen. Nå kommer disse nye KI-retningslinjene.
Det er da fem hovedregler for bruk av KI. Dette
handler om hjemmeeksamen og oppgaver, inkludert bachelor- og
masteroppgaver ved Høgskolen i Molde. Så er spørsmålet hvor faget
ligger i forhold til dette terrenget. La oss først se på hovedreglene.
Dette er en forkorta versjon av det som står på nettsidene våre.
KI er tillatt, men du må oppgi hvor og hvordan det blir brukt. Det er ikke
så veldig vanskelig. Det kan vi ha innledningsvis i rapporten vår. Og
det bør vi legge til i rapporten, tenker jeg. Så man har et forord eller
noe sånt, PK? Eller jeg vet ikke hva det kalles i en sånn rapport. En slags
disclaimer eller noe sånt? Ja, et forord er greit. Typisk i forhåret, så
vil vi legge inn denne biten her, da.
Står det sånn at du er ansvarlig for eget arbeid. Så alt innlevert arbeid
må være ditt eget. Du skal være kritisk. Verifiser alltid hva innhold
mot akademiske kilder. Man må jo da passe på at a-en ikke ... Hallu ...
Hali...
At den ikke tøyser, da. Hallinusere. Hallinusere, ja. Ekkelt ord. Så du
må passe på at det ikke spyttes ut sprøyter.
Du skal dokumentere KI-bruken, inkludere seksjon bruk av KI pluss
signert erklæring.
Lurer på om det er litt det samme som står i punkt én der. Men dette var
kanskje litt mer ...
Et litt mer ... De har en template på nettet. Jeg skal vise nettsida til
dere, forresten. Men man har en sånn erklæring om bruk av kunstig
intelligens i et Bird-dokument. Den skal vi få skvisa inn. Jeg tror ikke
jeg skal vise så problematisk akkurat den biten der. Hvordan vi har
brukt KR. Vi skal bruke personvern. Bruk GPT-UJO, ikke legg inn
sensitive data. Ja. We shall not bruke GPT-UiO på ingen som helst måte.
Jeg anbefaler at når det gjelder sensitive data, så er det i prinsippet
personlige data vi skal unngå.
Så det må ikke vi ha med her. Det vil si at hvis dere har data hvor det står
f.eks. at det var et sykehuspasienter ... Hvis vi skal trekke
pasientforløp i et sykehus,
da kan vi ikke fortelle ... Verken A1 eller rapporten heller kan ikke da
på en måte fortelle hvem, hvilke personer dette er. Det kan ikke være ...
Identifiserbare personer. Sånn at ting som bankkontoer eller
personnummer og hvor man bor hen og den type ting, skal ikke være med i en
sånn analyse. Og her må dere bare bruke sunn fornuft. Men den der kan vi
bare glemme.
Så ...
".Diskusjonspartner, idémyldring, strukturering, støtte til
litteratursøk og søkeord, språkvask, korrektur og oversettelse,
kode, algoritmer, bilder og figurer med dokumentasjon". Så dere
skriver jo da at figuren er AI-generert, f.eks. Og det er helt greit.
Dette tror jeg ikke skal bli vanskelig. Og den siste der er jo viktig for
oss, da. Dette er supert.
Dette er en av de store bitene der vi skal bruke AE. Så det er helt greit,
da. Jeg er også masterveileder for en masterstudent, og han bruker AE
mye for å hjelpe seg med den biten der.
Levere KI-generert tekstkode som ditt eget arbeid. Fabrikkere kilder
eller informasjon. Det er da noen hallusineringer. Manglende
dokumentasjon av KI-bruk, det blir lik busk, det må vi passe på. Legge
sensitive data og personopplysninger i åpne KI-verktøy. Det skal vi
ikke gjøre, selvfølgelig. Det er ikke det samme som bedriftssensitive
data. Dette er personsensitive data. Det er GDPR-reglene som er
gjeldende her. Bare så dere er klar over det. GDPR. Så hvis bedriften
ønsker at dataene skal være sensitive pga. åpenbare grunner, at man
ikke har lyst til å fortelle hele verden hvilke interne planer man
jobber med f.eks. Så er det en helt annen ting, da er det et aktivt valg. Og
da er det typisk vasking, altså screening av data. Kan anonymifisere
data.
Og kan også kunne transformere data.
Man kan både anonymifisere eller transformere. Hva betyr å
anonymifisere? Det forstår dere sikkert. At vi fjerner alt som har med
en person å gjøre. Men la oss nå si at du har produksjonsdata. For det
første har du produktenes navn. Så står det Pizza Grandiosa, og så er det
Big One. Da kan man transformere disse dataene til å bare si ... I stedet
for Big One, så er det Produkt 1. Produkt 2. Produkt 3. Da har du
transformert dataene til et annet datasett som er like gjeldende for
vår Det er ikke så viktig om vi vet at det er Grandi eller en Big One. Det som
er viktig her, er at du har forskjellige produkter. I tillegg kan man,
hvis man ... La oss si at man har
kjøretidsdata eller litt sånne ... Kall det transaksjonsdata, som er
ofte litt sensitive. Transaksjonsdata.
Man kan transformere dataene slik at tallene ikke reflekterer den
virkelige situasjonen, men transformasjonen er én til én. Det betyr at
da må du bruke en funksjon. Ta logaritmen, f.eks. Er jo vanlig, men også
litt enkelt, da. Så det ville jeg ikke gjort. Men man kan lage
kompliserte transformasjoner hvor man da i prinsippet ... Ja. Det er
som en
koding av dataene, da. Så du koder dem i et annet format, og så jobber du
med de i stedet for. En transformasjon. Og da kan du alltid kode dataene
tilbake igjen, hvis du har en én-til-én-transformasjon.
Log er f.eks. en vanlig brukt transformasjon. Så det er muligheter man
kan gjøre for å liksom scramble dataene litt, slik at man ikke kan
gjenkjenne dem direkte fra en bedrift.
Så hvor ligger punktet som er litt bob-bob? Det er den der.
La oss se hva de sier på nettsida om akkurat den punktet der. Det er punkt
nummer to, altså du er ansvarlig, alt innlevert arbeid må være ditt
eget. Her har jeg henta opp nettsida på Høgskolen i Molde, og jeg antar
egentlig at mange andre kommer til å ta lignende. Så nummer to her. Du er
ansvarlig for ditt eget arbeid. Du er ansvarlig for alt innhold du
leverer, enten KI-verktøy blir brukt eller ikke. KI kan støtte
arbeidet ditt, men KI kan ikke erstatte din forståelse, resonnering
eller dine akademiske ferdigheter. Her kommer det viktige. Det er ikke
tillatt å levere tekst som helt eller delvis er produsert av KE som om du
har skrevet den selv.
Fordi ... Make no mistake, folkens. Vårt mål er at dere skal generere i
hvert fall opp mot 70-80 % av rapporten sjøl. Altså ikke sjøl, men via AI,
da. Noe av grunnen til dette er at i dette faget, i motsetning til de
fleste andre fag, så er dette en del av læringsmålene våre.
Læringsmålet i log 650 er faktisk at du kan bruke AI til å generere både
kode og rapport. Det er en del av læringsmålene. Og det gjør at dette
faget stiller seg annerledes enn veldig mange andre fag. Men det er
altså egenskaper dere er nødt til å ha. Nemlig å lese gjennom og forstå
dette, slik at dere forstår det sjøl, velsigner det sjøl og gjør
endringer sjøl. Slik at du forstår det. Det er derfor vi bl.a. har
muntlig. Slik at det ikke bare blir en black box for dere, men dere har
eierskapet og forståelsen for dette sjøl om mye av det er AI-generert.
Min påstand er at dette faget er innafor her også. Men legg merke til det
siste stasivet står der. 'Som om du har skrevet dem selv'. Vi skal være
åpne på at det har du ikke. Ikke sant? Det er det som er poenget her. Du kan
ikke generere rått tekst. Og så si at det var ditt arbeid. Du må da påpeke
at dette var gjort av AI. Litt sånn som de gjør på VG, ikke sånn som de gjør
på VGPK når de har noe sånt? Denne oppsummeringen er generert av AI, men
kvalitetssikret av våre journalister. Det er det som står. Så det er
faktisk ikke VG eller Dagbladet eller Aftenposten som har gjort
observeringa, det er AI. Men de har gått god for det, på så god måte at de er
ansvarlige for det og publiserer det. Og det er litt av
det samme prinsippet. Og jeg syns det er bra at disse reglene kom, for det
fjerner mye tvil på hvordan dette skal forholdes til. Ingen har lyst til
å bli tatt for juks. Men det som er mest positivt til akkurat disse
reglene her, er følgende. Tenk hvis du har en vanlig jobbsituasjon. Og
så får du oppgaven i å skrive en eller annen rapport. Uansett hvilken
rapport det er. Det kan være en forskningsrapport. Det kan være et
prosjektrapport. Det kan være hva som helst. Du skal levere en rapport.
Og du bruker AI. Som alle andre gjør. Det som er sunt med dette, er at du får
gode retningslinjer for både å unngå å komme i problemer,
og også hvordan du skal ... Hvordan du skal dokumentere hvordan
analysen er gjennomført. Dette er da sunt vett for bruk av AI. For ingen
har lyst til å lage en ... La oss si at du skal presentere en rapport til et
styre f.eks. I form av et resultat, viktig resultat for en bedrift. Så er
det ingen som har lyst til å bli tatt med buksa nede. Fordi at du har brukt
AE, og så har du ikke sagt ifra at du har brukt AE. Det er på en måte noe av det
verste du kan gjøre, tror jeg. Det skal ingen av oss havne i. Så
jeg kommer til å legge inn nå, etter at disse kravene er kommet inn, så
skal vi settes inn som et krav i rapporten at vi oppfyller disse reglene.
Det betyr at dere må skrive litt ekstra om både bruken av AI og hva som er
AI-generert osv. Vi skal bare være åpne om det. Det er det det handler om.
Man skal ikke late som om noen andre har gjort det, eller at du har gjort
det, og så har du brukt AI. Det er det som er fy-fy, sånn som jeg tolker
dette. Ellers kan vi fint levere tekst. Vi kan si at hele dette avsnittet
var generert av AI. Dette bildet var generert av AI. Python-koden var
generert av AI. Du har ikke endra en tøddel på det. Det er helt greit, det.
Men du må si det. Sånn er det i tolkene. Det
som er viktig, da ... Men det er ett dimensjon til. Du må ha eierskap og
forståelse av dette. Hvis du skal presentere dette for et styre eller på
en muntlig eksamen, og du ikke er enda en tødder, det er helt greit, men du
må ha forståelsen, slik at du forstår hva som har blitt gjort. Slik at du
kan gå inn i en fruktbar diskusjon med styret eller en sensor eller en
fairyduer. Det er den X-dimensjonen og prisen du må betale for å forstå
innholdet. Som om du har skrevet det selv, selv om det er AS som har
skrevet det. Jeg tror at alle som
er litt fornuftige, vil passe på at det er tilfellet i en jobbsituasjon.
Du bør ikke ta den risikoen å bli tatt med buksa nede, for å si det sånn.
Uansett hvilken situasjon det er, så lenge du har brukt I til å generere
noe. Hva er det som menes i det kapitlet her? Kapittel to, tre? Hva som
menes her nå? Der står det noe om hva som menes. Da må du ha et svar på det. Du
må ha en formening om det. Det er ikke sikkert du har rett til det, men du må
iallfall ha en sånn forståelse av dette, og en sånn oppfatning av det.
Det er sånn jeg mener dette er prøvd. Det
trenger ikke å bli arrestert selv om du kanskje tar feil og ikke har
forstått det helt. Men du har tenkt gjennom det og har din egen
forklaring på det. Uansett om det er helt eller delvis feil, så må du
iallfall ha en forklaring på det.
Så bottom line, vi kommer til å legge inn krav på rapporten om at den
oppfyller disse reglene her. Hvor du da må legge inn noen ekstra ... Kall
det avsnitt her og der. Kanskje i innledninga eller noe sånt. Om hvordan
du har brukt AI, og hva som er AI-generert, og hva som er ditt arbeid og hva
du har gjort da. Så lenge vi gjør det, så har vi ryggen fri. Her er også
denne erklæringen om bruk av kunstig intelligens, Word-dokument. Vi
kan se hvordan det ser ut. Jeg regner med at det er en ganske enkel sak. Her
ser dere dokumentet. Dette kan vi nå bare bruke kjapt, det er ikke noe
problem. Her er det bare å trykke av hvordan vi har gjort det.
Tekstgenerering, ja, ja. Det er nok ja på alle tegn. Det å ha med dette som
et vedlegg, og så skriver vi det, f.eks. Live Freeface, hva vi har gjort.
Og vi har da fylt ut dette som et vedlegg, og henviser og refererer til
det. Og det mener jeg er helt innafor. Det er helt innafor. Ingen
problem. Dette tror jeg er veldig greit. Men det er en sunn ...
Det er en sunn måte å approache A1 på, det er det. Så jeg syns disse
retningslinjene er mye bedre enn dem som var tidligere. Da var de veldig
blurry og vanskelige, og litt selvmotsigende og sånne ting. Det har
blitt bedre. All right, da er vi ferdige med A1. Hvis det ikke er
spørsmål, så går vi videre.
Og da ... Da har vi kommet til oppsettet av utviklingsmiljøet.
Så dette er jo da viktig for dere som skal jobbe med AI
i dette kurset. Og det viktigste av alt er en erkjennelse om at vi skal
ikke jobbe på internett, sånn som de fleste gjør, da. Du starter opp en
chatKPT eller en Gemini på internett, og så begynner du å spørre AI der.
Det er ikke måten vi skal gjøre på. Vi skal bruke samme utviklingsmiljø
som i IBE160, hvor første vesentlige verktøy er det vi kaller VS-code.
Det er en editor for kode og rapporten. Så her skal vi da skrive
Python-koden vår, og vi skal skrive også rapporten.
Og det er da et program. Et editorprogram. Dere kommer til å se det etter
hvert som vi fortsetter videre. Neste er det at vi skal ha et
programmeringsspråk, og det heter Python. Med det som kalles for UV
Package Manager. Python er et programmeringsspråk. Og vi trenger også
en pakkebehandler. Det betyr altså ferdiglagd kode som vi kan bruke til
å skrive enklere koder. Et bibliotek av koder som gjør spesifikke
oppgaver for å kunne løse et problem. Et eksempel på en sånn pakke. Det
kan være en optimeringsbibliotek.
Hvis modellen din beskriver et optimaliseringsproblem, så kan vi
laste ned et optimeringsbibliotek som da har en ferdiglagd løser for å
løse problemet. Det skal vi også gjennomføre i vårt prosjekt, som vi da
skal gjennomføre etter hvert. Så dette blir kjempeviktig, og det er
sånn vi skal løse modellen. For en AI klarer ikke å løse modellen. Det er
altfor avansert. Det AI-en skal gjøre, er at den skal generere koden som
løser modellen. Det er viktig. Da leverer AI koden ... Lager koden ...
som løser modellen.
Ja. AI lager modellen også, da. Bare så det er sagt. Sammen med dere,
selvfølgelig. Det å lage en modell kan være vanskelig, det også, men
ofte er det å løse en modell enda vanskeligere. Så da trenger vi et rand av
programmering.
Neste verktøy er github, som vi har vært inne på allerede. Når vi har kode
og sånne ting, så må vi ha en form for versjonskontroll, slik at vi kan
spole fram og tilbake i tid. Og hvis nå en AE som f.eks. skal generere
ting, bare genererer svada, så må vi ha en mulighet til å gå tilbake igjen
til det punktet vi var der alt var vel og bra. Så kan vi begynne på nytt
igjen. Det er svært viktig under arbeid med KI.
Når vi jobber med programmeringskode og versjonering og sånne ting.
Men det er enda viktigere når du jobber med Aida.
Og så har vi da disse KI-agentene, som er jo da i stedet for ei vanlig
nettside på ChetGPT, f.eks. Eller Gemini på nettet eller Claude på
nettet osv. Nå finnes det et nytt programvare som kalles for en
KI-agent, som lever på maskinen din, og som i prinsippet kan gjøre hva
som helst med maskinen din. Så lenge du tillater det. Det er altså et helt
nytt ball game. De som har hatt IBE 160, kjenner godt til denne her. I IBE
160 så brukte vi Gemini,
for den hadde en free tear.
Denne gangen så kommer vi til å bruke ... Ja, nå kommer vi til å bruke
Claude Code.
Men, ja ...
Jeg har ikke helt bestemt meg ennå. Kanskje vi også ... Eller kanskje vi
skal bruke codex, da.
Så én av de skal vi bruke. Og dette her er litt sånn som at vet du å bruke én av
dem, så vet du i prinsippet å bruke alle. Disse KI-agentene kan gjøre de
samme tingene, med nyanser og nyanseforskjeller. Claude code er
ansett som den mest avanserte av de tre der. Altså den som ligger fremst i
tid, altså er på en måte på fronten. Men code har også noen drawbacks,
f.eks. at den bruker mye tid og har et lavt kontekstvindu, som det heter.
Som betyr at du ofte må flushe memorien gang på gang og begynne litt på
nytt. Det er litt tyngre å jobbe med. Gemini CLI og Codex har litt mindre
funksjonalitet, men har ofte større kontekstvindu. Og Codex er
utvilsomt den raskeste og sterkeste akkurat nå. Men Cloud Code har den
største funksjonaliteten og er det tryggeste valget. Men den tar litt
lengre tid. Så dere kan velge sjøl hvis dere vil. Dere kan velge.
Han, i prinsippet, bruker Viken. I prinsipp,
velge selv.
Men vi kommer til ...
Å gi tilgang.
En
av Claude code
eller codex. Ikke Geminin.
Én av dem skal vi gi tilgang til, slik at folk kan bruke disse. Da er det jo
litt sånn at vi kan komme på kollisjoner og sånne ting. Vi kan få det som
kalles for rate limiting. Vi kan oppleve rate limiting.
Det betyr i prinsippet at ...
Hvis for mange bruker en ... Altså, hvilket format vil dette være? Jo,
dere får en gmail-bruker
med passord.
Og den vil være felles for alle. Så alle kan bruke den. Alle gruppene kan
bruke den. Når jeg sier én, så mener jeg egentlig to. Jeg kommer til å be
Høgskolen i Molde betale to stykk, da. To gmail-brukere med passord. Og
dem vil vi ha felles. Og dem legger vi da ut til dere i Kanvas. Kommer til
Kanvas så fort de har fått godkjent det, selvfølgelig. Så legger vi dem
ut, disse brukerne, på Kanvas. Og da har vi to brukere fordelt på alle. Og
selvfølgelig da kan det bli litt ... Hvis alle jobber samtidig, hvis ti
grupper jobber på samme tidspunktet, så kan vi fort nå rate limiting,
da. Så det er liksom prisen vi må betale her. Men samtidig da så slipper
dere å betale, da. Så rate limiting kan oppstå, og det må vi nesten bare
leve med. Dette er den beste løsningen jeg kan komme med, i forhold til
det at disse A1-ene koster jo selvfølgelig penger. Hvis det er noen
grupper som kanskje allerede har en konto, kan de bruke sin egen så de
slipper å belaste tokens på det? Ja, ja.
Kan selvfølgelig bruke egen konto, men til denne typen bruk anbefaler
jeg ... La oss se på Kodex
Plans f.eks. La oss se på hva det koster, da. Sånn foran følelser ... Folk
som allerede har det fra før av, f.eks.? Jo, jo. Ikke Plan Mode, men ...
Hva heter det? Ja
da, jeg vil bare vise kodeks-prising, f.eks. Dette er da kodeksen. Her
ser dere at pro-en, som er den man bør ha i et sånt situasjon, er ... Det
er veldig dyrt, så det er viktig at de som ikke ønsker å bruke,
selvfølgelig gjør det. Det forstår vi, og da har vi løsninga for dem. Det
vi gjør, er at vi kjøper to sånne.
Vi kjøper to Prom-brukere som vi kan fordele på alle i kurset. Og da ser du
at det er seks ganger higher usage limits på local and cloud tasks. Så den
er ganske ...Jeg har aldri nådd grensa når jeg står og jobber, og jeg kan
av og til jobbe ganske intenst. Men det er klart at hvis veldig mange
grupper jobber akkurat samtidig, så vil vi nå den limiten ganske
radikt. Sånn at man må på en måte fordele det litt utover, da. Så min tanke
er jo det er sånn at At det vil kanskje være sjeldent at mange grupper
jobber samtidig. Da vil alt være vel og bra. Og hvis det plutselig
stopper på én av dem, så kan dere bare switche til andre. Og da vil kanskje
det være den bare ledig. Så vi har en pool med to brukere.
Og hvis dere har en sånn som dette her f.eks., sjøl så kan det være godt nok
i dette tilfellet. Jeg tror at en sånn en privat, vil være bra nok for
dere. Dere får f.eks. de beste modellene, GPT 5.4,
og vil være ganske bra. Jeg tror ikke dere vil nå limit-grense, den
bruken som vi skal gjøre dem på. Så hvis dere vil, så kan dere kjøpe en sånn
en sjøl. Da slipper dere problemer. Og så registrerer dere med deres
e-mail og bruker bare den når dere skal autentifisere dere i kodeks.
Hvis vi skal se på Cloud Code, f.eks.
Subscription.
Så er de litt de samme, men de er jo da også ... Kjent for å være litt dyrere,
men ikke så veldig mye, egentlig. Her kan dere velge, da. Men velger dere
Cloud Code, så må dere jo ... Så her kan dere ha en maksplan fra 100, men
også opp til 200 dollar. 100 dollar er 1000 kroner i måneden. Ikke sant.
Den her her er litt det samme som den codex, bare tre dollar lavere. Men
poenget er at de er litt mer kostbare likevel, fordi cost per token er
høyere. Det betyr med andre ord at dere når limiten her lavere, da. Det
koster i prinsippet mer, da.
Så ... Så er det jo greit å vite. Dette er et valg dere kan ta, men vi skal
tilgjengeliggjøre to stykker som dere kan bruke i fellesskap. Det er
planen. Og det vil da bli lagt ut på innsiden av Khanas, selvfølgelig.
Så når vi grensa, og da stopper det opp. Og da kjøper vi ikke nye. Sånn at
det egentlig skal være greit nok. Så lenge folk bruker disse til det de
skal bruke dem til, nemlig å gjøre denne oppgava her, så vil vi alle nå
denne grensa, tror jeg, skikkelig. All right, det var den. Så kom i gang,
steg for steg. Da må man også installere node,
fordi UV er en node-applikasjon. Alle disse KI-agentene er også en
node-applikasjon, så jeg burde egentlig ha strevet pluss node, da.
Det er et programmiljø,
da, skal vi kalle det. Linken her er Studio
code.code.bushellstudio.com.
Så her er det egentlig bare å søke på nettet og installere i forhold til
den maskina dere har. Om dere har Linux, eller om dere har Mac, eller om
dere har Windows, så velger dere bare tilsvarende. En del av det faget
her er faktisk evne å kunne rigge seg til nå å bruke AI-en på en litt bedre
måte, på agentmåten, som er litt mer avansert, enn om jeg bare holder på å
sette frem og tilbake til AI. Det er sånn alle gjør, altså på barneskolen
og ungdomsskolen. Dette er another ball game. Og for å komme dit, så er
det en del installasjon. Og det er det som er en del av faget her òg, og rett
og slett det å få til.
Jeg kommer ikke til å bruke mye tid på å installere disse applikasjonene
nå i dag. Det har jeg gjort tidligere i et annet fag, IB 160. Vi har en
presentasjon i IB 160 som vi kunne ha lagt ut til våre studenter, som
viser igjen hvordan man installerer disse programmene.
Men viktigst er at man vet hvilke programmer man må skaffe seg, og så må
man sørge for installerte. Hvis man ikke får til å installere
programmene, så må dere ta kontakt med oss ved å tagge oss i
Teams-rommet, slik at vi får hjelp dere i så fall.
Opprette GitHub Reeple? Det har vi gjort, så det dere må gjøre ... Dere må
clone, som det heter, Repo til deres maskin. OK. Så det betyr at lasta ned
fra Github-internett og det europale på din PC, er det det klone betyr?
Ja. Og det skal jeg vise dere. Akkurat den biten skal jeg gjøre når jeg
skal finne dem. Vi skal da starte med et ganske sånn ... Det skal dere få
se.
Så antar vi at dere har klart å installere Koia-agenten og logge seg inn.
Enten
Brahim,
som er en fellesbruker, eller egenbruker.
Og hvis dere har egen bruker ... Så anbefaler jeg å bruke dem, for da vil
trykket bli enklere. Det er litt dugnad, folkens. Hvis de som har en
bruker, f.eks. en maksplan eller noe sånt, de vil jo da lette trykket for
de andre. Og vi samarbeider som en gruppe, da. Og jeg syns det er en god
ting, da. Så derfor så ...
Prioriter denne hvis mulig.
Hvis dere allerede har det.
Dette er ikke noe krav fra vår styre, for vi kan ikke kreve at dere skal
betale ting i denne kursen. Men hvis dere likevel har en bruker fra før
som dere har hatt der, så er det bare en stor fordel. Ja, det er akkurat det
vi prøver å si. At vi vil da tilgjengeliggjøre to brukere, men hvis dere
skal bruke dem, så kan dere bli offer for rate limiting, for å si det sånn.
Da kommer det bare en beskjed om at nå er grensen nådd, og du må vente et par
timer før du kan fortsette.
Så hvis dere har egen bruker uansett, som dere betaler på, så bruk gjerne
den heller. Og da vil dere lette trykket for de andre også, så er det litt
dugnad, da. Det er jo ikke så dumt, det, da. Og disse brukerne som vi
snakker om nå, de kommer så fort vi har fått godkjent det fra avdelinga
vår, slik at vi kan skape de inn da.
Det var oppsett av utviklingsmiljøet.
Så kommer vi da til det vi ... Det er på en måte det aller første vi skal
gjøre. Vi skal generere rapport og innhold. Så rapporten ... Og dette
her er superviktig, folkens. Dette er agent. Vi
skal bruke et spesifikt format, nemlig markdown.
Alle som har vært med i IB160, kjenner til dette formatet. Det er et
tekstformat.
Vi skal ikke jobbe i Word og sånne ting. Grunnen til at vi bruker
markdown, er at det er bedre for A1 å jobbe i tekst-markdown-miljø, enn
ved å jobbe i tunge format som Word og andre ting. Så det er i prinsippet
ganske ... Det er en ganske enkel tanke egentlig, men det er ikke sikkert
alle tenker på det på den måten. Så la meg bare vise hvorfor det er sånn.
Hvis vi nå f.eks. går ... Nå kan vi se om vi ser på download, og så bare åpner
jeg ... Ikke faktura, da, men intrum. Fi og fi. KI-strategi, kan du åpne
den der, da. Dette er jo en PDF-file, sant? Og så skriver vi da 'open
with'. Og så sier de at i stedet for å åpne denne med PDF-akrobat av
reader, så la oss skrive at la oss nå åpne med Notepad. Notepad er et
tekstfilprogram
der du kan skrive tekst. Åpne den just once.
Her ser dere det Ain ser.
Så det å bruke en PDF, da leser Ain denne greia her. Nå tror jo
tekstformatet at dette er i sånn unikode, så det blir bare fjas og svada
her. Så ser dere at dette er ikke spesielt vennlig for en AE å lese. Så når
de leser denne PDF-en ... Vi vet jo at vi kan laste opp PDF-er, og så
skjønner A1 det. Men det er et steg imellom der, for A1 må jo da oversette.
Det tar tid, men det er vanskelig for A1 å generere PDF. De klarer å lese
PDF, men å generere PDF er vanskelig. Noen som vet hvordan de genererer
PDF?
Hvis dere er på ChatGPTs nettsider, så sier dere ... Ja, lag en
oppsummering av meg og lager en PDF. Det kan dere gjøre, og så får dere en
PDF. Vet dere hvordan en lagrer en PDF-en?
Den lager et lite Phyton script som genererer PDF-en. Så AI-en
genererer ikke en PDF, den genererer koden som kan generere PDF-en. Så
sånn er det det fungerer. Så det er litt tungvint. Og det samme er da for
Word. Word er også et eget format, uleselig for AI by default, og AI-en må
da oversette, og så må man bruke programmeringskode for å endre disse
filene. Så da vet dere det. Så det er grunnen til det. Vi skal bruke
Markdown. Markdown er et tekstformat. Og det leses av en veldig enkelt.
Det er et vanlig unikodetekst, da. Så det er akkurat det de er gode på, da.
Den er god på å lese Markdown, og den er god på å generere Markdown. OK, da
tar vi pause der. Ja. Da møtes vi kvart over to.