[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Vi
er på time nummer to, og vi fortsetter der vi slapp før pause.
Nå skal vi gjøre denne testbiten.
Generere prognoser mot testdatasettet og beregne noen måltaller. Her
har vi planen. Som vanlig, sørg for å lese planen. Men vi
bare trykker på entry.
Jeg tenker høyt og naivt her. Det som pågår nå på EC33, validerer
modellen. Det er der vi er nå for å lukke en del av disse tre åpne boksene
som er der nå. Det er fire vi er ferdig med, og tre gjenstår i 3-3.
Det som jeg syns er litt rart, er at han trekker inn 8-1. Spørsmålet er om
det skal være under resultater, men det skal det vel
være. Hvor skal denne testbiten være hen? Ja, er det under 7 som er
validering, eller 8-1 som er resultater? Jeg mener at det er under
resultater, da. Så i rapporten her nå, så er det her resultater fra
testsettvalidering. Det er der vi skal få noe nytt nå, da. Så vi er
egentlig ferdig med analysen nå. Validering er jo egentlig bare å
sjekke at antakelsene er oppfylt. Ikke hvordan du gjennomfører i
forhold til test. Det er hvor god prognosen er. Altså validering er
legitimt. Det er å ha et helt eget avsnitt for seg sjøl. Ja, men det er ikke
det samme som testdata. For testdata sjekker hvor god du er. Hvor god er
prognosen. Mens validering sjekker om antakelsene i modellen er
oppfylt. Og det sier du da hører mest naturlig under eget avsnitt eller
under ...? Ja, så her kommer resultater, tror dere. Resultat i et nytt
kapittel. Det er hva prognosen vår gir når vi bruker den. Ja. Så da tar vi
utgangspunkt i de 80 % og prøver å prognosisere de 20 %.
Her ser dere at man har regna ut disse måltallene,
og en vurdering av det. Resultatet viser at modellen følger
sesongmønsteret i testperioden godt, og ligger tett på de observerte
verdiene gjennom store deler av perioden. Det som er saken, er at vi
bruker 80 % til å predikere siste 20 %.
Og så må vi konkludere med om den siste 20 % vi har prognose på, er god eller
dårlig. Og da tar vi det i forhold til ... For der har vi jo faktisk dataene
på 20 %. Det har vi i rådataene våre. Så det er det vi sammenligner med for å
konkludere om 80 %
prognostiserer 20 % på en god eller dårlig måte. Ja, det er der vi bruker
måltallene, da. Ikke sant. Måltallene, ja. Og
disse måltallene bør jo være så lave som mulig, da. I prinsippet, da.
Og ... Men jeg kunne kanskje tenkt meg at en var litt mer ... At en
kommenterte det litt mer, da. Altså når du ... Sant, altså. Det er viktig
å forstå forskjellen mellom analyse og resultat. Det er det vi holder på
med nå. Hva skal være i analyse, hva skal være i resultat. Og det må dere
være 100 % klar over. Forskjellen mellom analysen og resultatet.
Vi kan ta fram dokumentet. Men jeg kan skrive med ord. For å beskrive
forskjellen enda bedre. Bare
ta bort den der.
Og sånn. Nei. Sånn. Og sånn.
Jeg tror vi tar pennen hennes. Da må vi bytte igjen, da.
Men det er også en veldig viktig avklaring ... Når dere skriver en
rapport, så må dere vite forskjellen mellom kapittel 6, kapittel 7 og
kapittel 8. Hva er forskjellen mellom dem? Det er det vi skal prøve å
svare på nå. La meg prøve å svare på det ved å fortsette lenger ned her.
Analyse.
Og tre resultat.
Kapitlene ...
Og grunnen til at dere må vite dette ... Det er et typisk område hvor dere
styrer A1 framfor at A1 styrer dere. For dette har med den overordna
strukturen i rapporten å gjøre. Og den må henge sammen på en god måte. Så
det er veldig viktig å være klar over analyse, modell. Altså det er
kapitlet der, der og der.
Nå tok du egentlig den akkurat der jeg skulle skrive, men jeg kan sette
den ... Bare flytt den, du. Jeg kan sette den der, jeg. Ja, det er fint. Så
modell,
det er en generell beskrivelse ... ...
av
problemet vi skal løse.
Og hvorfor er det så viktig at det er ordet 'generell' der? Hva er det som
er så viktig med det?
Slik at andre kan benytte det.
For når du lager en vitenskapelig rapport, så er du veldig opptatt av at
andre også skal kunne ta nytte av en generell modell. En annen bedrift
som har et tilsvarende problem, kan da bygge på den modellen. Så den skal
være generell. Det er ingen dataspesifikke størrelser her. Det er bare
hva vi skal løse. Det husker dere også hvis dere husker ... Modellen er
bare en generell beskrivelse. Det er ikke noe tall eller data der.
Analyse. Her bruker vi ...
Og
estimerer,
gjerne også løsere,
den generelle modellen.
Den blir spesifikk
for vårt problem. Da har vi putta data inn i vårt problem. Da har vi fått en
spesifikk problemstilling som vi da løser.
Ja, og det betyr at vi får tall på parametrene, kan vi si. Tall på
parametere, ikke sant. Ja, riktig.
Gjerne også variabler, litt avhengig av hva slags problemstillinger
man står på. Da har vi fått en spesifikk modell.
Da kan vi bruke den modellen til det den modellen er tiltenkt å bruke i
vårt case. F.eks. lage prognoser.
Resultat ... Hvordan
fungerer
modellen, den spesifikke modellen?
Eller i vår bedrift. I vårt case.
Det er da typisk testdata.
Prognoser, ikke sant.
Da tar vi den modellen vi fikk fra ... De henger sammen. Den gir noe der,
den gir noe der. I resultatet bruker vi den modellen vi fant via
analysen, på testdata. Og lager da en prognose, f.eks. frem i tid. Det er
resultatet av modellen som vi estimerte i steg 1 og 2.
Dette er en generell sammenheng, uansett hva slags case dere ser på. Vi
kunne bytta ut prognoser med produksjonsplanlegging eller
ruteplanlegging osv. Uansett case, så har du en modell. Denne er
generell. Så får du en spesifikk modell ved å løse modellen, estimere de
ukjente. Når du har fått de ukjente, da kan du bruke den spesifikke
modellen på det bruksområdet du skal gjøre. Og da er spørsmålet hvilke
resultat får du da? Hvor god er da modellen på de testdataene? Eller ...
Typisk testdataene og prognosene du får. Så det er resultatet. All
right?
Var det tydelig sagt? Supert, veldig bra å relatere det til. Også
innholdsfortegnelsen i rapporten.md.
Og vi har jo egentlig nesten kun hatt fokus på seks, sju og åtte. Vi har
hoppa over alt det andre, egentlig. Mesteparten. Vi har hoppa over
teori, vi har skrevet litt om casebeskrivelse og metode. Vi har hoppa
over litteraturen, vi har hoppa over innledning. Dette er hjertet, da.
Dette er hjertet i analysen din, sant? Jeg vet ikke om vi svarte på
spørsmålet fra Thomas tidligere, om hvordan de bør integrere
litteratur i rapporten. Det er et punkt som vi ser på ... Vi snur kanskje
litt på rekkefølgen. Dere kan gjerne se litt på det før dere gjør det
andre. Men vi fokuserer på 6, 7 og 8, for det er der hovedtyngda ligger.
Men du ser også at litteratur kommer så tidlig som avsnitt to, kapittel
to. Der kan dere få hjelp av Ahin til å si litt om hva slags litteratur som
er relevant for prosjektet. Der blir det naturlig nok en del
referanser. Litteratur er viktig, for det skal forklare at det du har
gjort, er noe nytt i forhold til det alle andre har gjort. Og hvor ligger
forskningsfronten hen osv. Det kan være nitid arbeid, men det er
likevel et standardarbeid. Det å finne litteratur er viktig, men det er
ikke den vanskeligste delen i en rapport. Det er seks, sju og åtte. Det er
der det stopper opp. Det er der du må ha kunnskap om fagfeltet ditt.
Derfor har vi hoppa rett til seks, sju og åtte, for vi vet at det er der det
stopper opp for folk flest. Og nå har vi ferdig med seks, vi er ferdig med
sju. Og har nå begynt på nummer åtte, og bruker prognosen. La meg bare få
... ...
stoppa her. Og så deler jeg ... Bare gå tilbake to sekunder. Og så blar du
litt ned. Bitte lite grann ned på one-noten din.
Stopp der. Stopp der. Litt lenger ned. Der, ja.
Til venstre ser du innholdsfortrengelsen slik det var på Kompendiet
akademisk skriving, som dere fikk for kanskje en måned siden, iallfall
en del uker siden. Der ser du hvordan oppgaver skal bygges opp. Så er det
litt mer konkret nå. Du ser at i Kompendiet så kommenterte de
teoriresultatet i ett avsnitt. Mens vi i praksis splitter dem opp i egne
kapitler. Det kan være lurt. Det er altså det samme med fire-sekster,
analyse og resultater. Vi kommenterte det i ett avskritt, men når vi
praktiserer det og skriver en rapport, så splitter vi dem opp hver nå. Så
det er ikke helt den NTM-korrespondanse mellom tableau content i ...
sammenlignet med det vi landet på her nå. Men det vi landet på her, er på en
måte veldig sunn fordeling, så vi splitter opp det vi kan. Vi syns at det
er ryddig å ringe og forklare til noen også hvordan vi da har egne avsnitt
på modell, eget avsnitt på analyse og eget avsnitt på resultat. 46 er jo
analyse av resultat. Det er best å splitte dem opp i praksis, selv om vi i
Kompendiet kommenterte dem under ett underavsnitt. Vi nevner det som
en kommentar, slik at dere ikke blir
forvirret. Denne teoribiten der er vanligvis
ikke med i vitenskapelige rapporter eller publikasjoner.
Du antar gjerne at man antar ... ...
leser, kan teorien?
Ja, for oftest er jo ikke vitenskapelige journaler ... De er ikke noen
lærebøker. Du skriver for et publikum som ... Er i fagfeltet, da, ofte.
Og de som ikke er det, de må leses opp. Så du blander ikke inn læreboktema,
skal jeg si, i teorisarbeidet. Så det vil jeg at dere skal være klar over.
At teorikapitlet vanligvis ikke er med. I hvert fall ikke i
vitenskapelig publikasjon av sånne ting. Til nød kan det bli et
apendix. Men det er derimot ganske vanlig i bachelor- og
masteroppgaver at man har et teorikapittel der. Så det er jo liten
forskjell mellom en bacheloroppgave og en masteroppgave. Kontra en
reell rapport som dere skal levere. Det vil jeg at dere også skal huske på
hvis dere skal havne i en situasjon i en jobbsammenheng der dere skal
lage en sånn rapport. Så må dere vurdere om dere skal ha med teorien der
eller ikke. Eventuelt legge den i et Arpendix. Vi tar den med fordi dette
tilsvarer en bacheloroppgave. Men en profesjonell rapport har
sjeldent teori i seg. Det antar jeg at leseren allerede har kunnskapen
om.
Ålreit. Da kan vi hoppe.
Hvis vi går og ser på analyse her nå ... Her ser vi de parameterne som
beskriver modellen vår.
Jeg kunne tenkt meg å bare sette modellen her. Så har jeg lyst til å be AIN
om å fikse det, da.
Skriv
opp den spesifikke modellen
med tall. Da blir det mer konkret og forstår mer hva de holder på med.
Det
jeg savner her, er å se hvordan modellen ser ut. Litt i samme tråd som
denne biten her. Dette er modellen, husker dere?
Den er generell. Generell Serima-modell.
Den er jo komplisert, og her skal vi ha en spesiell en, som vi har estimert
oss fram til. Men den står ikke her, sånn rent matematisk. Så det tenkte
jeg at vi kunne ha med.
Der, ja. Legg inn endringer. Her ser du at den kommer opp med tallene.
0,8217 osv. Så da bare sier vi ja til det.
Når vi legger inn det her en plass ...
Da kan vi relatere dette bedre til det jeg sa, med at vi får en spesifikk
modell, en modell der våre data har blitt brukt, og vi har estimert de
ukjente og fått tall på dataene, ikke sant?
Her ser dere den.
Den spesifikke modellformen.
Her ser dere tallene. Og det består av
ett, to, tre ledder. Fire ledd,
egentlig. Et minus 1 betyr at den er autoregressiv. Altså hvordan man
skal tolke denne.
Skriv også
i samme avsnitt
en tolkning med ord av
ligningene og parametrene på telefonen. Av modellen, ja. Jeg sier
gjerne at vi kan tenke oss å ha et ligningsnummer på hele rapporten. Men
det er vanskelig å få til her med ... OK. Greit. Kan ta det til slutt. Hvis
du vil det, så bør du gjøre det når du oversetter til slutt. Vi kan ta det
til slutt. Det er greit. Vil vi også ha ...
Den har B-operatoren, som kan være litt vanskelig å tolke.
Her har vi jo autokorrigerende, da. Altså moving average. En ARIMA, AR,
står for autoregressiv, og MA står for moving average. Disse
epsilonene er moving average i delen, men B-ene har med den
autoregressive delen å gjøre.
Dette er bare en matematisk form å gjøre det på. Mens jeg kanskje litt ute
etter også en ...
Her ser dere hvordan den ville skrevet ... Når B-operatøren skrives
helt ut, får modellen følgende spesifikke form. Der at den er da
avhengig av ...
Autoregistrering betyr at ny måling er avhengig av tidligere måling
eller tidligere observasjon.
Kanskje jeg vil sette settverdiene over på andre sida, siden det er
historiske observasjoner. Den vi er ute etter, er å sette til neste
prognose.
Jeg tror den kommer til å bare bytte
om her, da. Nå har jeg liksom tolka modellen litt her også, hvilket jeg
syns er bra.
Altså hva den egentlig sier. E12 og E13, altså T12 og T13, det er
sesongen, da. Mens E3 og ET minus 1, det er økninga, da.
Ja,
men jeg ser at en kommer først med ligninga før tabellen. Det burde vært
omvendt.
Oi.
Vi tar den bare forhåpentlig. Sånn.
Altså vi vil at den ... Først kommer tallene, sant? Så kommer ligninga?
Og lagre den.
Jeg vil gjerne at en snakker litt mer om hva som er sesong og hva som
er ... Hva som er endring? Hva som er sesong. Her er det mange ledd. De
leddene beskriver
forskjellige egenskaper ved prognoser. Den ene er en trend. Den andre
er en ... Og den tredje er sånne autoregresjoner.
Sånn, ja. Der ser det bra ut. Jeg kan godt forstå at dette kan kunne vært
litt vanskelig for dem som ikke er vant til denne type ting. Men nå tar vi
det i hvert fall med.
Skrive med ord er ikke så bra. Bare skrive.
Her står det nøyaktig hva de forskjellige leddene gjør. Leddet sitt T-1
representerer den løpende, ikke-sesongmessige utviklingen fra
måned til måned.
Ledet Z12 representerer sesongsporet, trekkes ifra som et
korreksjonsled. På støysiden beskriver det en kortsiktig,
ikke-sesongmessig korreksjon. Dette er bra. Her tolker du
prognosene. Epsilonene, da, er det støy det er annet? Ja.
Det er på en måte 'moving average'-leddet. Absoluttene er på en måte
støy, mens Z-ene er der med reelle sesonger og ... Ja, det er
autokorrelasjon, som du kaller det. Avhengigheten av tidligere
målinger. Y, altså Z, er jo observasjoner. Altså dagens observasjon er
avhengig av fire tidligere ... Nei, tre tidligere observasjoner,
nemlig forrige. Den 12 måneder tilbake og den 13 måneder tilbake. Den 13
kommer av en sånn differensiering.
Altså i Niarima. Men i tillegg har du støyledd, som også beskrives både
på ... Altså støyen er på samme tidspunkt?
Ja. Så du sier at Z-en har samme tidspunkt som Epsilon-en?
Ja, ja. Den følger spørresonen. Jo, det har den. Så Z-en og X-en har samme
tidspunkt. I tillegg til støyen på det aktuelle tidspunktet. Kanskje
vi skulle tatt Epsilon T over på andre sida? Nei.
Epsilon T er jo et normalfordelt ledd med den Sigmaen der, da. Men du ser
jo det at det som er på venstresida i nåe, T ... Det som er høyresida, er det
foregående resultatet, altså er vi bak i tid. Bortsett fra Epsilon, da.
Derfor kan vi tenke oss alt som har med nåtiden å gjøre, til venstresida.
Men det står jo T minus 1, og det er fortid, da. Altså,
dette er jo T, representerer i dag, sant? Eller neste sekund? Den som
står alene, er Epsilon T på høyresida. Ja, den, ja.
Den bruker egentlig å stå til høyre som
et støyledd i nåværende. Så den bruker egentlig å stå til slutt, da. Men
vi kan bare beholde en sånn, da. Det viktigste er at vi tolker det, da. Du
ser han tolker ikke ET, da. Han tolker bare ET-minutt 1 osv.
Den ET-en der, den er i prinsippet normalfordelt med null sigma? Ja. Det
er sånne generelle tilfeldigheter som ikke kan skrives til sesong. Det
er bare ... Alltid litt hvit støy eller fluktuasjoner, tilfeldigheter
vil du ha. Uansett om det overliggende er sesongvariasjoner.
Det er en korreksjon, da. Yes. Dette blir i hvert fall bra, da. Nå fikk vi
inn både eksplisitt i modellen og en tolkning av den, så det var jo en
fordel. Så skal vi gå til resultatene. Her har vi brukt den modellen. For
å generere prognosene
for testsettet. Ganske bra. Her får vi en.
Samtidig ligger prognosekurven gjennomgående noe over faktisk salg.
I 41 av 42 måneder er prognosen høyere enn observert.
Den henger nok sånn at det er en overestimering her, så det er litt
interessant. Den skal vi da diskutere i kapittel ni.
Egnethetsdiskusjon, den syns jeg var et litt rart navn. Et sånt
klassisk AI-navn, så jeg ville bare sagt diskusjon. Det er lurt å gå over
språket når du er ferdig, selv om vi ikke har gjort språkvask ennå. Men at
du fjerner klassiske AI-termer som er litt kompliserte begrep. Da skal
vi sjekke om ...
Da spør jeg bare hva som gjenstår av 3-3?
Vi slår på plan mode ofte. Det er en veldig god ting å gjøre. Gjør du det
manuelt, eller er du permanent i plan mode? Jeg gjør det manuelt, så jeg
har en sånn huskeregel i hodet som gjør at jeg skal huske det.
Nå bare spør jeg om det er noe som mangler i P3.
Review har ikke vi gjort, ser du.
Faktisk 3.2 er heller ikke ferdig, for vi gjorde aldri en review av den.
Det er litt interessant. Så vi har faktisk en review vi skulle ha gjort
tidligere.
Men den her er jo ikke huka av ennå, så her må vi begynne å huke av litt.
Nå skal vi gjøre litt planleggingsaktiviteter, som å oppdatere.
Ja, så den er også pågående, for vi har ikke gjort revyen, da.
Men jeg vil i hvert fall at den huker av her. Ja, han skal huke av noe nå på
3.3, som han sikkert ... Ja. For det er ikke helt oppdatert 3.3, mener jeg
det nå?
Ja, så vi må jo ha refue før den lukkes da. Men jeg vil gjerne at den huker av
disse punktene vi har gjort nå. Ja, gjerne gjør det.
Vi burde gjort en review, ja. Det betyr at vi må ha en annen modell til det,
da.
Må ikke ha det, da, men ... Jeg kan bare bruke codex, bare at vi må ha en
annen kodex-sesjon, da. Sant? Det gjør det. OK. Er det nok å bruke samme
HAI-en, man bruker bare en annen sesjon? Ja, ja. Bare slik at den
ikke er biaset av sitt eget arbeid. Du trenger ikke ha to AI-er for å gjøre
dette. Du tar bare to forskjelligstasjoner.
Derimot bruker du en annen AI, så får du ... Litt mer spredning. Jeg tror
du får en bedre review hvis du bruker en forskjellig AI, enn hvis du
bruker samme AI. Disse AI-ene er litt biased. De er trent på en spesiell
måte. En ny kodeks-sesjon vil være mer positiv til en annen
kodeks-sesjon enn f.eks. London.
Vi kan jo bare gjøre det, kanskje.
Vi kan starte Claude.
Men problemet med det er at det krever at dere har tilgang til to
modeller. Det kan vi ikke forvente. Så det er greit at dere tar bare en og
samme A1, men to flere sesjoner? Ja, noen bruker Claude for denne
gangen, men i prinsippet så ... I prinsippet så kan dere bruke codex på
nytt igjen her, da.
Det er klar til å gjennomføre review her, da.
Da var han på vei til å gjøre en review sjøl. Det skal
han ikke gjøre. Da er det veldig lurt å ...
Committe, for da kan du si til Claude at les siste committe. Og på den
måten ... Da trykker du på den commit-knappen der?
Claude lager en kort tekst som beskriver hva som har blitt gjort. Les
status. Det siste som kom hit. Og les gitt historikk for akt 3-2.
Nå gjør jeg den der først, faktisk. For den mangler. OK, greit. Du skal
lukke den siste, ja. Og skriv
og lag og gjør ... Gjennomfør en review
for akt 3-2. Hadde ikke vi et format ...
Der er det reviews, sant? Ja. Klokka
er to nå, så blir det snart talspause. Ja. Det skal bare setninga. Vi
setter også planleggingsmodus her første gang, for det kan være noe
A-en ikke skjønner, så spør han da. Det er generelt veldig lurt å ta
planmode så lenge du har tida til det.
Og min erfaring er at du sparer tid på det. For hvis du kjører en planmode,
så vil gjennomføringa gå fortere enn hvis du ikke gjør det. Og så er
sjansen for at du treffer rett på første, ganske god. Vi kan ta pause der,
for nå bruker Claude Code lengre tid. Og kjører sånn to-tre Explore
Agents og sånne ting. Så den tar tid. Så da tenker vi at vi tar pause igjen,
så ser vi hva ... Jeg håper ikke at det kommer noe spørsmål som stopper opp
nå. Bare rulle av gårde, kanskje? Jeg vet ikke. Ja, jeg følger jo med, da.
Men vi tar pause imens. Ja, det er greit.