[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Velkommen
til time nummer to. Da er du på hvilken her? Du er på teori eller på
diskusjon? Her er det akkurat noe som er på teori. Teori. Ok. Ja. Er du
klar? Har du blitt tatt opp? Jo da, man har ikke trykt på enter og latt Ain
begynne å ta teorien. Så langt nå så har jeg skrevet ferdig prompten for
kapittel ni, diskusjon. Vi ser at vi er i work-tree-diskusjon, så vi
veit vi er på rett plass. Her er alle stegene vi skal gjennomføre, som vi
har planlagt tidligere i planleggingsfasen. Der ser du hvor behagelig
det egentlig er å ha hatt en planleggingsfase. For nå er det veldig
kjekt, dette her er allerede blitt gjort for forhånd. Og det vi må passe
på, er at det å gjennomføre review og lukke aktiviteten, det skal ikke
denne A-en her gjøre. For han skal ikke lage en review av seg sjøl. Der
skriver jeg da. Jeg ønsker at du nå skal gjennomføre aktivitet 3.8,
skrive kapittel 9. Diskusjon, se status og hemmelighet. Sett deg godt
inn i kapittel 6, 7 og 8 for å få all konteksten du trenger for å
gjennomføre diskusjonen. Du skal her drøfte resultatene, både
styrker og svakheter ved analysen og modellen, og tolke resultatene.
Du skal ikke gjennomføre review og lukke aktiviteten. Det er et manuelt
steg. Ok? Legg merke til ... Et manuelt steg er at vi ønsker å gå gjennom
det som har blitt gjort på diskusjonskapitlet. Slik at vi manuelt
sjekker det før vi huker av på avrykkingslista til venstre? Ja. Manuelt
og manuelt. Vi skal ha en annen AI til å gjøre det, da. Men at det ikke er
denne AI-en her som skal gjøre den oppgaven der. Da får du bare veldig
positiv. Så da trykker jeg på enter der. Den er i planmodus, så den bare
planlegger. Da går vi over til teori, mens den brenner. Og dette er jo
fordelen med å ha to sånne work-trees, for nå kan de begynne å jobbe her
igjen, sant. Mens den andre jobber. Så slipper vi bare å sitte og kikke
opp i taket mens A1 jobber, da. Her har han beskrevet alt han vil gjøre.
Funnet en del referanser.
Nice. Primærkilder gjennom hele kapitlet. Full APA-referanse,
nydelig. Dette blir bra. Vi må selvfølgelig gå over referansene til
slutt uansett, så trenger ikke tenke så mye på det. Har litt om
kapittelstruktur, tidsserier, stasjonaritet. Alt du trenger å kunne
for å forstå Sarima, da. Sant?
Men jeg glemte å si at du må passe på å ikke gjennomføre review av
lukrativiteten, så jeg skrev det i tillegg her. Les
også,
slik at
notasjonen
i teorien ...
Stemmer godt overens
med ...
modell-og-analyse.
Det er litt dumt hvis teorien beskriver ting på én måte, og så bruker du
modellen og analysen på en helt annen metode. Det bør være et visst
samsvar her, da. Der står det, ja. At vi er på teorien.
Så nå brenner begge to, la oss se om man er kommet ferdig her. Nei. Så nå
sitter vi her og venter, da. Nå tvinner vi tumla. Og det er jo veldig
typisk Mai.
Jo flinkere du blir med Ai, til syvende og sist så er det du mennesket som
er flaskehalsen. Jeg klarer ikke å komme på mer ideer nå, så jeg klarer
ikke å sette i gang en tredje Ai. Kunne ha gjort det, jeg kunne ha satt i
gang litteraturen, liksom. Men
som sagt, det skal vi vente med, da. All right, da var vi ferdige her. Da er
det bare å trykke 'yes'. Og clear context ... Nei, jeg vil ikke gjøre det
her, siden det bare var brukt 7 %. Hvis det kommer opp i 20 %, så bruker jeg å
cleare context. Hvorfor det? Jeg skal ikke ha opp til 100, da? Ja, men som
i visning en figur før, så vil context rott, som det heter, allerede skje
mye tidligere. Sjøl om du får fortsettelsen. Så jeg har en grense på ca.
20 %. Da bruker jeg å clear context. Men her er det bare brukt sju, så da
kjører jeg på. Bypass permission. Så nå begynner han å jobbe på kapittel
tre. Og husk ... Den vil nå jobbe under Work-trees-theory. Det er der den
jobber. Var dere klar over det? Ja. Her planlegger den ennå å lage planen
for diskusjon. Ja.
Men vi har i hvert fall to AIA i sving nå, og det er bra, det. Det er bra. Husk
at nå er to A-engler sving som tar litt lang tid, fordi at det er store
oppgaver vi ber dem om å gjøre. Der har de måttet sette seg inn i veldig mye
for å kunne ta stilling til det vi ønsker. Så det er bra vansiert bruk av A i
dette her, altså. Kjempebra. Egentlig veldig bra.
Jeg har ikke vært så veldig spesifikk når det gjelder referansene. Så vi
kan få litt av hvert nå, men det får vi bare leve med. Vi skal uansett rydde
opp i referansene på neste samling på slutten av april. Som vi har da. Det
er forresten da vi skal ha peer review. Vi må få Erik til å planlegge peer
review, i forhold til hvem som skal reviewe av dem.
Det kan jo bare vi egentlig bare tilordne.
Da tenker jeg at det vi gjør, er å bare legge inn fila fra dem, altså
rapporten fra de andre, inn i ... Enten det, eller at man får tilgang, da.
For alle har jo tilgang til github-repoene. Vi kan ta senere
kvalifisasjon og hva han sier. Ja. Han holder på å jobbe her, da. Så la oss
se om han er ferdig på den andre sida. Ikke helt ennå.
Dot code er jo ganske omstendelig, men også ganske god, da. Og de bruker
som regel mer tid på plan enn på gjennomføring. Og min erfaring er at selv
om det tar litt tid på planlegging, så er det verdt strevet. For da får du
færre italasjoner, som du var inne på, PK. Treff bedre på det første,
rett og slett.
Søkemotoren sin til å søke på nettet etter kilder. Det er
ikke så veldig vanlig å bruke referanser i diskusjon, med mindre du skal
sammenligne med resultat som har blitt sett før, som andre har fått. Det
er lite aktuelt her, tenker jeg. Hvis du skriver en rapport hvor du
f.eks. prøver å gjøre noe bedre enn det noen andre har gjort, Så er det
aktuelt å ta det med i en diskusjon, hvor du refererer til den andre
parten når du skriver diskusjonen din. Men akkurat her, så ...
Diskusjonen er på en måte en personlig ting. Det er dine personlige
tolkninger av resultatet. De er ofte viktige, og de er ofte dine. Nå
lager vi en AI, gjør det for oss. Så det er veldig viktig at når vi er ferdig
med AI-steget, når alt er generert av AI, så er det deres jobb å gå over
hele greia. Selvfølgelig. Ja, for det må være en humansjekk til slutt.
Som Aftenposten og VG gjør, denne oppsummeringen er laget av AI, men
sjekket av våre journalister manuelt. Det er helt vesentlig. Og det er
det dere skal bruke hele mai på, egentlig, i vår plan. Dere skal bruke en
god del av perioden deres til å gå over alt som A1 har generert. Dere kan
godt få A1 til å rette det opp, men det er dere som legger merke til
endringer. Det er dere som er sjefen her, som skal da ... Ble dette bra,
ikke sant?
Stemmer dette? Skal vi se hvordan det står til her. Her har det kommet opp
noen referanser. Dickie O'Fullery, den vet jeg ganske kjent. Legg
merke til at her får du fra 1979, og det er et godt tegn, egentlig. For det
er da en ganske tidlig referanse. Som betyr at den er ganske
fundamental. Det er litt forskjellig mellom tidlige og gamle
referanser her. Men her ser vi f.eks. box. Og vi husker at metoden heter
box jenkins. Så det er et godt tegn at en kommer med disse tradisjonelle
referansene.
Vi er spent på å se om hun faktisk lager en oppsummering for hver
referanse. Det var litt kjapt der, syns jeg. Men vi kan få se. Kan du se om
det har kommet noe i mappa der nå? Det ser du, for under 'Theory' her så
lyser den grønn. Under 'References' her ... Oi, her står alle
referansene, ser du.
Men du ser at man lager ende. Jeg syns ikke det er så bra. Egentlig ønsker
ikke jeg en oppsummering, men egentlig ønsker jeg PDF-er. Jeg har
foreløpig ikke fått en eneste PDF, da. Jeg sa ikke det spesifikt heller.
Det syns jeg er mye bedre, egentlig. At du ser den faktiske PDF-en. Det
gir enda større verdi enn meg da.
Det er ikke alltid det fins en PDF, men hvis det gjør det, så er det
definitivt mulig å gjennomføre det. Men da er ikke den søkebiten den
beste, da. Da er det vanlig å bruke en ekstra sterk søkemotor. Og derfor
hadde jeg tenkt å utsette det til neste gang, da. Vi skal se om vi kan finne
denne Dickie og Fuller-referansen. Den vet vi finnes, for den har jeg
hørt om før. Man skal se om det eksisterer og er lett å finne ved et enkelt
Google-søk. Jeg gjorde det nå.
Den er på open access, så den kunne vi ha lasta ned.
Men skal vi finne den egentlige, så må vi nå ... Skal vi se, da.
Den egentlige ... 'Journal of the American Statistics'. Ja, jeg er på
den samme, ja. Jepp. Riktig. Det er vel egentlig den der vi må søke etter,
da. Ja. Sånn, og så bare prøver vi her. Sånn, sånn, sånn. Og så skriver Per
det.
Jeg fant en PDF-versjon her, altså. Ja da, så det er ikke umulig å åpne ...
Selv om det ligger bak betalingsmurer, det har jeg litt erfaring med da
... Selv om det ligger bak betalingsmurer, så er det så mange som legger
det ut på ResearchGate eller på andre servere. Så hvis du bare googler
det, eller Google Scaller med tittel og litt info, og så PDF til slutt, så
er det mange worklaner å finne deg på. Ja, her er i hvert fall den.
Den er i hvert fall på Google Scolar, så da er det et sterkt tegn på at den er
finest. Det er den der. Den ser du er ganske mye sitert. Ja. Det som er
greit, da, det som er regelen her, er det vi ønsker, da, er at ... Hvis du
ikke har altfor mange referanser, så det å finne PDF-en og laste den ned
på 003 references og ha en komplett liste der, det er det vi anbefaler.
Ja. Så kan du søke internett. Og eventuelt laste ned PDF-piler.
Filene for de enkelte referansene.
Hvert fall de blindes. Jeg er ikke sikker på om man har mulighet til å
gjøre det, skjønner du. Nei, det er derfor jeg vil ha pressen til å gjøre
det og se om man får det til. Så får vi svaret på det. Det
er ikke sikkert søkemotoren her klarer å gjøre det. Nei, det er ikke
sikkert.
Men du ser at den søker etter PDF-ene? Ja, den gjør det. Vi ser det. Det er
to utfordringer med det. Disse PDF-ene kan være ganske store. Og hvis de
er store, så får man den ikke til å lese. Claude code har en lesegrense på
hvor masse token man kan lese på en gang. Og da kan du få sånn 'kan ikke
lese' fordi du exceed token limit, da. Men det er visst gamle referanser
som f.eks. er skanna inn, da. Nei, ikke størrelsen på megabyten, men
antall tokens. Så antall ord i PDF-en er det som kan være ... Nå begynner
han å laste ned, ser dere. Her kommer det ting. Boks, f.eks. Dette er det
jeg er mer glad i. Boks 2025. Og der ser dere PDF-en. Det syns vi er bra. Her
ser dere at det kommer. Der har vi det. Da er vi ikke i tvil om at dette er
reelt.
Nei, da er vi ikke i tvil om at det er reelt, og det er det som er poenget. At
vi skal komme oss forbi
den der nå ...
Den der nå ... Problemet med at man spinner opp fiktive referanser, da.
Og min erfaring er at dette fungerer veldig bra, egentlig. Der kommer
det en Lung-boks, ja. Den er også veldig kjent. Det virker som om den er
god her, da. Dette er helt supert. Så AI, folk som står der og klager på at
AI hallusinerer, den tid er egentlig forbi. Spesielt hvis du bruker et
så skarpt verktøy som Claude Code er, da. Det er ikke å bruke det rette
verktøyet og håndtere det rette verktøyet og gjøre det et skikkelig
AI-arbeid, altså god styring av AI. Så dette her er ... Altså, jeg har et
søskenbarn. Han drev på med kule diskoer og sto fram ... Han var i
Olympiatoppen og sto fram som i doping ... Ble dopingtatt og sto fram og
innrømte det. To dobbeltsider i VG for mange år siden. Og han hadde
egentlig vært en sterk motstander av doping, så det var litt
overraskende.
Og så spurte de meg da ... Hvorfor tok du doping når du egentlig var imot
det og kanskje heller ikke? Hvorfor gjorde du det hvis du var imot det? Og
hvorfor ble du tatt? spurte de. Han sa følgende, som jeg syns er ganske
bra. Han ble tatt fordi han var desperat. Og det er veldig sant, sant. Det
er litt det samme her med AI. Hvis du er desperat, du har dårlig tid og du
ikke gidder å gå over skikkelige referanser, da kan du bli tatt. Men så
lenge du gjør jobben, går over, Og sørge for at de referansene du har,
faktisk eksisterer, så blir du jo aldri tatt. Da har du dobbeltsjekka at
referansene er til stede. Og så er vi ferdig med diskusjonen. I min
verden. Her har vi en del referanser, i hvert fall. Det er ikke sikkert vi
fikk alle. Seks og åtte PDF-er lastes ned. Og her står det hvilke to som
mangler. Og her kan man laste ned mer om bibliotekstilgang osv. Men
allerede nå har vi sterke tegn på at i hvert fall seks av dem finnes. Så
dette her er rimelig safe greier, da.
Herlig. Han har opptatt de tre. Legg merke til at de nå åpner statusfiler
under theory.
Da skal vi gjennomføre en review.
For å lage en review, så må vi gjøre noe lurt. For vi skal i prinsippet
bruke en egen AI, og da må vi passe på at vi er i teori, da. Sant. Så jeg tar og
nå åpner
Reveal in file explorer. Dette er jo litt avansert. Men legg merke til at
de er under Claude Worktrees der, sant? Vi merger hvis de tok tingene,
slik at vi har bare én sak å forholde oss til. Og så rir vi etter det. Ja, vi
kan gjøre det. Det tror jeg kanskje er enklere, da. At vi bare blir
ferdige, vi lar det siste punktet gjenstå. Og så bare merger vi, slik at
vi har bare én mappe å forholde oss til istedenfor to. OK. Så da er vi jo i
prinsippet ferdige. La oss se på rapporten om hva som har skjedd her. Jeg
må sette i gang den andre, forresten.
Ja, det var diskursen,
det. Yes. 8 % er greit. Kjører bare på. Bypass permission, så begynner
man å jobbe imens. Ja, det er bra, det. Det er jo ikke poeng å ha parallelle
prosesser hvis det kommer jobbiparallell, sier jeg. Nei, men de er
spent på rapporten, faktisk. På det der med teori. Ja. Så la oss se på
teorirapporten her. Da er det under report, rapport. Her ser vi
dekomponeringa.
Stasjonaritet, loggtransformasjon, differensiering.
Litt lite figurer her.
Ja. Ikke sant? Ja. Han har glemt figurene.
Noen relevante og pedagogiske figurer. Det må være tydelig på hva vi får
jakt etter.
Da må vi huske at vi har faktisk en annen folder som heter analyzes. Som
går under aktiviteter.
Bruk gjerne, bruk Python-kode. ... .
Her setter jeg på planmodus igjen. Nå
har vi kommet opp i en kontekst på 14. Muligens vi skal nærme oss en sånn
ny.
La oss
se hvordan den andre gjør det samtidig. Holder på å jobbe, ja. Bra.
Da er det i diskusjonen det skjer.
Har han lagd noen figurer og sånn da? Helhetsfigur. Det er bra. Se der,
ja. Den liker jeg. Ja. Han viser prognosen samt historikken. Så han
viser altså i teorien, da. Så mener jeg at da tar han altså egentlig det
som vi har fra resultatet og dataene våre som vi har simulert, da. Eller
dataene som vi har. Tar det inn i teorien, da. Det er en figur vi nesten har
sett før? Det var den jeg hadde lagd i Compendium. Men den figuren har vi
ikke tidligere i rapporten. Vi har noe som ligner, men ikke akkurat
denne. Da er dette bare et eksempel på ... Dette er de tolv neste månedene
fra 1981.
Eller to. Har dette noe med eksempelet vårt som vi holder på med i
rapporten nå, eller har det noe med boka å gjøre? Dette eksempelet er det
samme, det. I teorien så har vi ikke spesifikke data fra ... Kanskje litt
misvisende og litt forvirrende at i teorien skal det være generell
teori. Vi skal ikke anvende den spesifikt på eksemplet. Nei. Det er
derfor vi ber dem om å generere dataene sjøl. Det er bare for å vise teori.
Illustrere teori. Da skal vi ikke bruke grafene til det spesifikke
eksemplet vi ser på. I teorikapitlet skal du forberede leseren på å
forstå de gravene.
Der er den ferdig, ser du.
Hvis vi nå går innunder
her, så ser vi at vi har teori, altså discussion. Her ser vi endringene i
discussion. Og her ser vi endringene under theory. Ganske mye under
theory, for vi hadde alle disse referansene,
da. Og nå har han lagd noen figurer. Skal bli spennende å se hvordan de ser
ut. Klarte den ikke ... Å ja, nei. Det er fordi at vi ... Ja, sorry. Så vi har
noen figurer her.
Den skal vi begynne med. Vil den ikke automatisk skjønne hva slags type
fil det er? Nei, det er en feiljustering i programmet mitt. OK. Vi kan se
hvordan den så ut i sjølve rapporten, da. Ja, bare gå i rapporten og se.
Det blir enklere å oversikte det. Ja. Så hvis vi går i rapport der ...
Gjennomføring, mener jeg. Her
er den. 005-reporten. En litt dobbel sak der. Her har vi noen eksempler,
ja. Bra. Der har vi litt eksempel. Der har vi prinsippet med tidsserier
og nedkomponering. Supert. Modellinfeksjon,
validering ...
Nydelig. Jeg syns
det har vært bra. Dette er jo under theory, så da kan vi be en om å formidle
alle endringene.
Da er commit-en selvfølgelig det work-treet, da. Forsvinner det
work-treet etterpå når du har committa det og mercha det? Ja. Ikke
merging ennå. Nå er det bare commit-e innafor den egne branchen, da.
Så kan vi se på den her. Yes, bra. Det var da diskusjonen. La oss se på den.
Da er det også
report. Der.
Her er jo teorien tom, ser dere. Som den skal være. Vi har ikke jobba med
teori i den idework-treet. Det vi har jobba med her, det er kapittel
ni-diskusjon.
Vanskelige ord, det er jeg ikke så glad i, men det kan vi fikse. Det er sånt
som vi mener man skal fange opp i etterkant, når man går over,
da. Bra. Tabell, begrensninger, yes. Samle ut vurdering opp mot
problemstillingen. Kjempebra. Dette syns jeg ser bra ut. Ja. Så da sier
vi til deg nå, på midt endringene, sant? Vi ber AIN om å gjøre det, for da
veit vi at vi får en sånn god commit-melding, da. Ja, du gjør det. Du bør
ikke at jeg får å håndtere deg før det.
Så da skal det bli interessant å se hvordan man work ... Skal
vi se hvordan vi plår det sammen, da. Men vi bare ber Aino om å gjøre det,
da. Ja, det er det jeg tenker på. Du tenker på å merche nå, eller? Ja. Nå
begynner vi med merging. Gjør du det fra det ene eller det andre? Ja. I
stedet
bare merge endringene inn til ...
Ja, lurer på ...
Det er jo en egen branch, så det er det som er poenget. Men da må vi gjøre
work-tree-teori, og så må vi ha work-tree-discussion. Vi må merge
manuelt, begge to. Ja. Så nå prøver vi det på Maine, så ser vi hvordan det
går. Først på theory og så til Maine, ja. Og så må vi gjøre tilsvarende
etterpå discussion, sikkert.
Yes. Maine er nå på med akt sju-endringene. Så la oss sjekke det. Da går vi
bare inn i hovedkoden, sant? Ja. Så går vi på report. Rapport. Her burde
vi nå ha teori, da. Og det har vi. Ja. Og da kjører vi det samme med her. Så
sier vi bare merge endringene.
Fra dette ...
Og her kan det skje konflikter. For vi kan jo hende at vi har endra piler på
samme plassen.
Der skjedde det noe? Det skjedde ingen problemer. Her er ni diskusjoner
på plass, ser dere. Det er kult? Når vi nå har merget begge worksidene, er
de borte? Nei. De er her nå, men vi trenger dem ikke lenger. Så de er her.
Da er det stor da-in. Vi trenger ikke dette lenger. Kan vi da fjerne det vi
ikke trenger? Jeg vil at a-in skal gjøre det. Hvis det bare blir liggende
der, så blir det så mye filer. At om noen uker så glemmer vi hva det er. Så
jeg kan rydde litt opp i dette. Det jeg gjør nå, er at jeg prøver å gå ut, da.
For eksempel, jeg tror det er noe som heter ...
Quicker eller noe sånt, tror jeg. Exit.
Og her kommer en. Her får du spørsmål som du ba om, PK. Ja, det gjør du
faktisk. Kjempegreier.
Så nå har vi jo allerede mercha, da. Så da kan vi remove det, sant?
Ja. Da vil theory forsvinne. Hvis vi får for mange sånne doble filer, så
går det i ballen for oss etter hvert. Da går det i sur.
Og så trykker jeg exit her, og så sier vi bare remove, da. Veldig
forsiktig med remove hvis ikke du har mercha her nå. Ja, det er riktig. Og
nå ser dere, under the works her oppe, er det ingen lenger. De er borte.
Ja. Og det er viktig å gjøre dette her. Det er ikke bare å delete folderen,
fordi gits-systemet har fremdeles referanser til den.
Du må aldri fjerne disse WorkTree-folderne manuelt. Grunnen til det er
at det er såkalte hidden files her. Jeg kan jo vise dere det. Hvis vi ser
Reveal in Explorer her nå.
Inne her så ser dere at ja, nå er vi jo ... Her er vi inne i folder, sant? Her
er det faktisk enda en fil her, som vi ikke ser så lett.
Ser dere hva jeg gjorde nå? Skal jeg gjøre det en gang til? Jeg gjør det
alltid. Ja. Inni her, inni den folderen her, så er det en hidden folder.
En folder du ikke ser. Den heter .git. Hvis de nå trykker slash og så
skriver bare .git her nå, så går de inn i den folderen. Her ser dere alle
Git-filene som styrer Git-systemet. Her inne så har du referanser til
dette work-treet. Hvis du bare fjerner folderen, så oppdaterer du ikke
noe her. Så det som skjer da, er at du får en hel haug med feilmeldinger fra
Git fordi de tror work-tree finnes, og så finner de den ikke.
Løsningen på dette er bare å få AI til å gjøre ting. Da remover AI-en det
som remover skal, og beholder det som holder seg. Det AI-en gjør, er at
den kjører riktig git-kommando som automatisk rydder opp. Derfor vil
jeg at AI-en skal gjøre det, og at vi ikke prøver å gjøre dette manuelt og
finne ut hvilken kommando vi skal gjøre. Jeg hadde nok ikke tenkt på
dette der. Så det er lett å gå i fella og bare delete disse folderne sjøl.
Ikke gjør det.
Ikke gjør det, for da blir det rot i gritsystemet. Starter AM på nytt
igjen, en fresh en. Lurer på om vi lagde en kommando eller noe sånt? Eller
skills som heter review, ja. Vi lagde en review act, sant? Det er deilig.
For nå kan vi da kjøre review. Bare ved å trykke 'slash
review'. Da må vi skrive aktivitet i det, f.eks. Hva het den aktiviteten
igjen? Den var status fil ...
Status, status der. Den het 3-7, da tar vi det første.
Hva jeg vil si, i denne sammenheng her, og sjekke at ... Ja, det er siste
steg, da. Gjennomføre review og lure. Ja, sånn gjør jeg ikke. Siste
steg, ja. Og da har du bare åpna en ... Du bruker samme AI-en, men en ny
session? Ny session, ja. Men samme AI-en? Du bruker Claude ... Ja, jeg
gjør den samme AI-en, men optimalt sett så skulle du gjerne brukt en
annen AI også, da. Men uansett så er det bra at du i hvert fall starter en
helt ny session, slik at Claude ikke veit at det er Claude som har gjort
det. Ja.
Og nå brukte de en ferdiglagd skill som vi lagde forrige gang, som var en
review med review-mal. Den forteller hvor du skal lagre reviewen og alt
mulig. Vi husker vi gjorde dette her. Her er review, ser du. Nå skal det
komme 1.37 eller noe sånt.
Og da skal det også være sånn at en skal fikse det for oss,
endringene
eventuelt. Jo mer arbeid dere bruker i review-malene, dere er ikke nødt
til å bare kopiere den vi har. Dere kan jo fint tilpasse den så godt dere
vil. Hvor streng dere ønsker å være. Slik at man får enda bedre
resultater. Jeg har vært litt sånn kjapp i svingene, da. Her vil jeg
f.eks. kunne brukt kravene i rapporten, f.eks. Eller hva som er god
rapportskriving, f.eks. Tatt ei lærebok i vitenskapelig skriving og
mata den inn i en og bedt en om å lage en review basert på det. Det er sånne
ting jeg ville gjort, men det tar litt tid. Så vi har bare brukt en enkel
review. Mal her, som dere husker. Det er den dere ser her, da. Metodikk,
språk, svakheter, forbedringsforslag, samsvar med prosjektplan og
krav osv. Samlet vurdering, bla, bla. Det var en sånn. Det burde komme
noe her snart.
Men jeg har ikke lyst til å kjøre dem samtidig.
Nettopp fordi jeg ikke vil ha sånn kollisjons ...
Hvis vi bruker litt ekstra tid, sånn fem-seks, kanskje ti minutter over
tida, så blir vi ferdig, tenker jeg. Ja, må prøve på det. Bare slik at vi
får landa reviewen. Vi får en naturlig avslutning, ja. Ja. Da er vi
ferdig med to nye kapitler. Og kan starte på litteratur og konklusjoner
og innledning, da. Disse sluttkapitlene som bør ses i en helhet, da.
Litteraturen er ikke en helhetssak. Den tar vi først. Og så tar vi
sluttkapitlene til slutt, ikke sant. Innledning og konklusjoner. Det
er dermed lurt å ta når alt annet er skrevet.
Vi vil nok bruke litt tid på litteratur, men det vil bli litt sånn i samme
... Samme kategori som vi gjorde her, med referanser. Her ville jeg
rydda lite grann. For eksempel referanser, så skulle jeg skrevet en
kapp ... For eksempel theory, sant? Og samla alle teorier.
Under der har du f.eks. lagd en ny folder som heter PDF.
Samla alle PDF-ene der.
Dette kan jeg be Ain om å gjøre, f.eks. Som dere sikkert husker, så les Ain
bedre Markdown enn ...
Men det begynner å bli marginalt. Mange av disse PDF-ene kan f.eks. være
bilder i stedet for tekst. Det kan være problematisk. Det kan være
skanna PDF-er. Da blir det tøft.
Da er en ferdig med en agent, som har gjort en del jobb. La meg lese ferdig
for å gi deg en presis oppsummering. Har han gjort noen endringer,
bortsett fra det jeg gjorde, da?
Det var bare poperinga jeg gjorde. Kunne kanskje ikke gjort det med en
gang, men gjorde det nå. I committe dem for seg sjøl, slik at det ikke blir
slått sammen commit her.
Anbefalt prioritering! Rett grammatisk kveld! Finpussen kan styrkes
plutselig. Ja, så sier jeg bare ...
Beskriver bare at den skal gjennomføres.
Det var ikke mye rart, egentlig. Hvis det er bare dramatikk og finpuss,
så var det ingen fundamentale ting, da. Det mangla litt dramatisk feil,
forbedringer ...? Men det var ingen fundamentale ting, da, om det var
illevant eller om det var dårlige diskusjoner, eller det var liksom
sirkelargument eller litt sånn alvorlige ting, da. Skrivefeil er jo
kanskje det ... Det var en del, da. Fem stykker, ser dere. Fire sånne
veer, som de kalte det. Og fem F-er. Jeg husker ikke helt hva vi la i det,
men ... Men det er ikke sånne filmetale ting, da? At det var liksom ...
Ikke kritiske punkter? Nei. Da er det må. Vi hadde to bør. Vi hadde to bør,
og så hadde vi
to ... Ja, vi hadde én bør, og så hadde vi fire kann, da. Ingen må, da. Vi
avslører kritiske feil her. Men vær obs på at flåte kan være litt baies,
siden det var Claude som skrev det. Hadde vi brukt kodeks her, så hadde
det kanskje vært bedre. Kanskje
det er nevnt. Eller gamen i, da. Det er klart, det er luksus å ha mange
aier. Så koster det så mye penger. Så ...
Så vi kan ikke forvente at folk ... Skal vi bare ta oss en liten pause og
heller ta oss en tredjetime, som er bare et kvarter? Kan vi heller bare
gjøre det? Jeg tror kanskje det er bedre for oss. Får denne bare jobbe nå,
bli ferdig, og så begynner vi på en kvart år. Så tar vi bare et kvarter. For
vi må ha litt om planleggingen, hva vi skal gjøre videre. Men vi kommer
til å komme ut med brukere, så de faktisk kan begynne, studentene, å
gjøre ... De kan ikke gjøre det før vi har gitt dem brukerne og sånne ting.
Det er litt som står igjen nå. Så istedenfor å presse dette til å bli en og
en halv times forelesning, så tar vi oss ti minutter pause nå, til kvart
over. Og så tar vi et kvarte-tjue minutt av tredje timen, og så ferdig.
Men da sett i gang reviewen, i så fall. Bare slik at det er gjort. Kan jeg si
det? Sett i gang den andre reviewen. Vi melder deg. Greit, vi gjør det. Og
så tar vi oss en pause. Vi tar første kvart over, da. Tolv minutter. Greit
det. Ja, vi tar kvart over, ja. OK.