[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
De
er innebygd i
VS Code, og grunnen til det er at de kan være litt ustabile, slik at du
detter ut, da. Men jeg kan gjøre det her nå likevel, da. Skal vi se. Codex,
VS Code ... Nei, Yolo, mener jeg. Sånn. Jeg bruker Codex fordi den er
rask, og har god memory, da.
Så det er litt grunn, da. Men podcode kan også brukes, som vi har
tidligere sagt. Akkurat, ja. Det siste vi gjorde, var å skrive ei
agentfil. Så dette er jo klassisk, da. Du kommer inn, det har gått en del
dager siden du jobba med det, og så har du glemt alt. Jeg har glemt alt.
Husker du noe på Eik, hva? Vi har en liten idé, men det er veldig bra at vi
tar en recap, det er jeg helt enig i. Så er det noen forslag her om hvordan
vi skal ta en recap.
Det jeg mener å huske, er at vi begynte å skrive skjelettet til
rapporten. Så vi kan nå bare se på rapporten, da. Meninga var ikke at du
skal huske det. Meninga er hvordan du skal framskaffe informasjonen.
Du skal bruke A-en. Om å sjekke ... spørre hva du gjorde sist, da. Ja. Det
er en forfatter av En Erik. Ja, nice. Skal ta på ... Ja. Og det som er et lurt
triks, da, er at hvis dere ser her nå, så har jeg ingen endringer. Men vi
har jo gjort en del ting her, da. Sant? Vi har en historie her. En
historikk over endringer. Så du kan bare si til A1. Gå gjennom
Git-historikken og kom med en oppsummering av hva som ble gjort sist
gang. Så da skal vi bare gå gjennom
Git-historikk.
For å finne ut hva som har blitt gjort frem til nå.
Lag et fint overtrykk. Der.
OK. Så for å få et lite recap, så spør jeg rett og slett A1 om å få en recap.
Det synes de fungerer ganske bra,
da. Så slipper vi å på en måte huske alt mulig, da. Og det som er vanlig, er å
bruke GIT-historikken
slik at A1 kan lese den og dermed finne ut hva den har gjort.
Ja ...
Dette er et sammendrag.
Fort oppsummert er dette gjort frem til nå. Prosjektstruktur, ja, sånn
som du nevnte. Proposal, plan, baseline er etablert, ja.
Powerhorse-case og problemstilling er tydelig formulert.
Datagrunner er lagt inn og delt i trenings- og testsett. Stemmer det?
Train og test. Ja, stemmer det. Bra. Analysemiljø og maktorganisering
er satt opp, det stemmer. Vi begynte å lage et ...
En ... Hva heter den nå?
Vi lagde en folderset 006 analyzes, ja. Og den har vi da delt opp i
aktiviteter. Og derfra også hvilke ...
Her har vi da gjort en analyse. Skal velge og estimere modell? Den har vi
ennå ikke gjort. Her har vi ingenting, ser vi. Så sannsynligvis det som
skal Det som fremstår som neste naturlige fase basert på historikken,
er status MD. Er ferdigstille dokumentasjoner av aktivitet 3.1.
Rapporten velger å estimere prognosemodell, validere modellen,
produsere prognose. OK. Så vi har en statusfil en plass. Hvor har vi den
hen?
Status MD. Der
er den. Under plan. Sånn,
ja.
Så ... Dette er i hvert fall en klassisk work ... Kall det prosedyre som I
bruker. At de bare rett og slett spør A-en hvor de holdt på hen. Og nå fant
de ruta. Så vi holdt på pågående å rense og strukturere data. Så vi skal
sette inn tekst og figurer på rett plass i 005 Report og Report MD før vi
lukker.
Så la oss bare se på rapporten, bare før vi går over til å skrive den ned på
report. Rapport.
Du husker han gjorde det, men ... Jeg mener at hvis jeg ikke forsto det, så
laga han skjelettet bare på rapporten. Bare de K-ene som skal være med i
rapporten. Nei, har kommet, ser du. Modellering, data. Datagrunnlag,
ja. Det står litt om den.
Så ...
Status ...
Du skulle fått noen figurer her, da. Vi produserte vel et ...
En sånn en. Så produserte vi den, ja. Og så produserte vi den som vi mente
var OK, da. Så da skal vi omgjøre å få dem inn i rapporten nå, da. Så den er
vel ikke kommet inn ennå, tenker jeg.
Hvis jeg skjønte det rett, da.
Spørsmålet var hvor den skulle være, men den er under
case-beskrivelse. Her er de, ja. Ja, de har fått erstatning av
case-beskrivelse. Det var det vi gjorde sist, det. Ja. Og så skal vi se,
hvordan har vi figurtekst og tabelltekst og sånne ting? Er det på plass?
Det vi så på en liten ting ... Vi ble enige om sist gang, så vi oppdaterte
også på ... Jeg husker ikke hva vi kalte det. Det var ikke på Skills, men et
annet sted. Agent eller noe sånt. At det skal være litt mindre og
italiensk skrift på figurtekst. Men vi mener at det samme bør vi også ha
på tabella. For eksempel tabell 4-1.
Det burde da være av samme ... Hvis du ikke ser, er det vanskelig å skille
mellom hva som er hovedtekst og hva som er figurt- og tabelltekst. Ja,
for så vidt er den her, så da kan vi legge inn det. Da
er det altså casebeskrivelse.
Bra. Synes det ser ganske greit ut. Men vi vil ha med en figur, en
tabelltekst. Tabelltekst er der, men han er på en sånn font at det ser ut
som det er hovedteksten. Ser du det? Eller er det der, hovedteksten? Da
er det hovedteksten. OK. Men da mangler han faktisk tabelltekst i sin
helhet, da.
Bruk
samme fond som ble figurtekstvalifisert.
Tekster ... Igjen.
Han sa ikke hvilke filer det var, men håpa han skjønte
det. Rapport, ja. Han forsto det. Nice.
Tabelltekster lagt inn, sier han. Det er han, gitt. Men så en liten ting
som jeg er litt usikker på. Om det er rett og riktig. Noe vi også
diskuterte i kompaniene våre. Skal tabellteksten være over tabellen
eller under tabellen? Hva er begge deler? Vi kan legge den over, da, men
... Ja, jeg er egentlig tilhenger av å ha begge under, men jeg vet ikke hva
som er standarden her, faktisk.
Smak og behag. Så vi kan bare ta det som standard under her, da. Det
enkleste, tenker jeg. OK.
Da er spørsmålet om vi da er ferdige med denne datadelen, eller er det noe
annet vi burde ha med?
Da er det vel de ubehandla rådataene, da. Så kan vi være der. Orr
i våkna klokka fem, kan være litt trøtt i tider. Switch til plan-mode. Du
får hjelp til å holde meg våken. Vi skal gjøre det. Grunnen til å kjøre
plan-mode, er at da kan A1 spørre med spørsmål. Det syns vi er veldig bra,
for da får vi avklart ting før vi sender av gårde jobben til AI. Og ikke
etterpå. For da kan det ofte være sånn at du sparer litt tid da. Kan du ...
Jeg bør ... Vi bør ha litt om caset i innledningen.
Bør vi, bør vi? Hva tenker du på, innledningen i kapittel F? Innledning?
Det er innledning her. Den er der. Ja, OK. I den innleggen, ja.
Ja, gjør det.
Det var bra. Dere ser jo det at dere må ha litt kunnskap sjøl her. Jeg
visste jo det at det er lurt å kanskje ha med litt om denne delen her inn i
innledninga. Slike ting må dere kunne fange opp sjøl. Hvor dere ønsker å
ha ... Hvordan dere kobler alle delene i en besvarelse.
Ja,
gjør det. OK. Skal vi se hva han gjør nå. Og nå ser dere at han kommer med
forslag fordi at vi er i planmål, da.
Yes, implement. Det er alltid lurt å lese over, selv om vi ikke gjør det
nå. Bruk alltid tid på å lese over planen før dere kjører den av gårde. Men
akkurat nå er hun ikke i det. Slå den opp, så vi får se innledningen. Her
er den. Fjern ...
alt rundt. Alt som var rundt der nå ... Det som står i malen, er
informasjon om temaer som burde vært med i de respektive kapitler.
Burde vi ikke foreløpig beholde det som en guideland? Skrive det i rødt
eller grønt, eller i en boks, eller noe sånt? For det er bra å ha. Så dette
er et viktig punkt. Når vi nå begynner å skrive rapporten, så fjerner han
alle disse gode tipsene her.
Hvilket egentlig Arin har godt av å lese, for dette er tips som vi ser på, i
forhold til sensurering, f.eks.
Nå ønsker ikke vi å ha dem der, for etter hvert skal det bort. Men jeg
ønsker fremdeles at A1 skal ha tilgang til disse
kommentarene her. Er det noen forslag på hvordan vi kan gjøre det?
Hvordan kan vi sørge for at A1 alltid kjenner til dette, f.eks.? ?
Det var én spesifikk fil som A1 alltid leser når du starter A1. Husker
dere hva den het? Vi tror vi husker det. Vi kan være studenter i Bård, hvis
ingen andre svarer. Er det agent? Agents.md, ja. Det er en spesiell fil
som Kodex alltid leser når du starter Kodex. Og derfor er det lurt og ting
som er veldig viktig at A1 skal huske. Så er det lurt å legge det inn i
Agents, for da vil en huske det fra hver gang du starter agent. Men er det
sånn by default med alle AE-er at fila agents.md er reservert til dette
der? Eller er det noe vi har putta inn i skrifts lokalt, for vårt
tilfelle? Dette er generelt for A1. Hver AI har sin sånn fil, da. Så
AI-agenter. Så det går globalt, uansett om vi bruker Claude eller
Gemini? Nei, det er ikke globalt, det er avhengig av hvilken agent du
bruker. Så denne Agent er spesifikt for Codex. Claude Code, da heter den
claude.md, og Gemini, da heter den gemini.md. Med store bokstaver. Så
hvis dere bruker andre agenter, så må dere sørge for at det er en annen
fil, men det er samme effekt, eller samme hensikt, med filer. Er alle de
filene en MB-fil? Ja. Så måten vi kan gjøre det på, for eksempel, er at
fjern alle ...
Men en ting, Bård, før vi skriver det der. Jeg mener skal vi virkelig
fjerne dem, eller skal vi bare putte dem et annet sted? Jeg mener kanskje
vi skal ha det der, for eksempel ha det i rødt eller grønt. Nei, rødt
hjelper ikke. Slik at vi ser hva det er som er en del av rapporten vår som vi
har skrevet, og hva er en del av det som var opprinnelig.
Og legger det inn i Agents. Men vi mener at det er bra for oss selv å se hva
som står der nå, for oss mennesker. Ja, men nå veit vi det. Så noe har vi da
en liten guette i eierskapet.
Skal se om han skjønner den oppgaven, da.
Og da kan du få såkalt context rot. Eller hvis vi bruker for mye av
konteksten, så kan han glemme det, da. Så da kan det være lurt at man bare,
hvis du er usikker på om Ain husker det, så bare sier du at les Agents-fila
på nytt. Du kan bare be Ain om å lese Agent-fila, f.eks. Så gjør han jo det.
Så det kan også være ...
Det
er ganske mye arbeid på denne, så det tar kanskje litt tid. Men greit å få
gjort det. Så slipper vi å ha alt dette tipset og rådet i sjølve
rapporten. Nå skal vi ha bort det, og så putter vi det i agents-filer i
stedet for. Da ser vi hvordan vi sakte, men sikkert bygger opp
rapporten, som er hovedsluttproduktet vårt. Ja, det er viktig, det,
da.
Trafikken er ren fordi rapporten fortsatt inneholder flere malbiter
med små tekster. Han jobber litt på den, da. For han må luke ut de tingene
vi faktisk har skrevet. Det er et ganske stort dokument, så det er ikke
den enkleste tingen å gjøre. Jeg regner med det for å bruke litt tid, da,
kaller jeg det.
Jeg blir spurt om A1 alltid vet det som beskriver den fila. Det har de vel
kanskje svart på, da? Den vet alltid det. Den leser den alltid ved
starten, når du starter A1. Men etter hvert som tida går, så kan han
faktisk glemme det. For det ligger langt bak historikken i dialogen
din, sant? Og da kan du bare be A1 om å lese agentfila på nytt igjen, da. Her
nå f.eks. ser dere at nå er det tomt her. Nå er det kun ... Ser dere? Nå er det
bare den faktiske rapporten vår. Det er mye bra å ha en clean rapport. Det
er det som er målet nå. Å få en clean rapport, sånn som du sa. Slik at jeg ser
hva det er som ...
Blir gjort og ikke gjort, da. Men da kan vi ta en titt på Agents og se
hvordan den ser ut. Rapportstruktur står det der. Her ser vi. Litt
forenkla, men ... Ja,
likevel. Det vi kan gjøre òg, er at vi kan si til AIN at den kan lese den
template-fila vår. Den der. Ja. Det er en bra ting. Det var vel den her,
det. Ja. Den som har V2, ja. Det er den som har V2, det stemmer,
den. Da gjør vi det på den måten her. Går inn her og skriver ... Les også
filen. Og så må du ikke bruke sånn krøll, alfara. Og så veien til ... stien
til ... bila.
Copy-pass, relative pass. Sånn.
For dypere detaljer.
Da
forteller A1 at man skal lese filen ved oppstart. Da regner jeg med at A1
skjønner det. Nå har denne allerede lest denne rapporten, så den vet det
allerede. Men ved fremtiden er det greit å vite om dette. OK. Og da skal vi
si ... Gjør en siste sjekk før ... Før vi lukker ... Hva het den igjen?
Status?
Lukker aktiviteten.
Rense.
Og strukturere ...
data. I ...
status. Ålreit. Ja. Nå ber den om å sjekke før den skal huke av her, og så
videre.
Og bare kontrollere om dette er bra. Her kan dere legge inn en ... Hvis
dere er lure nå, så legger dere inn ... Det går an å bruke en annen AI til å
verifisere, f.eks. Status er ikke samme som ...
Ja, du skal
oppdatere, men først gjøre en uavhengig review av arbeidet vi har
gjort. Det
har vi gjort så langt. Så langt.
Review i ... oi. Review
under ... ja, legg det under planen. Så kaller jeg bare Reviews der. Som
en markdown-bild.
Kobling mot aktiviteten.
Sånn.
Og her kunne man ... Altså, dette er veldig dumt, egentlig. Dette gjør vi
bare for enkelhets skyld, men det er egentlig dumt å la samme AN vurdere
sitt eget arbeid, da. Så her ville jeg f.eks., hvis jeg var dere, da, for å
si det sånn, så hadde jeg starta en ny en. Så jeg starta opp Claude,
og der - 'Dangerously give permission'. Eller noe lignende. Man kan
også bare starte opp en ...
Man kan bare starte opp en annen versjon av codex også. Det er rett, det,
altså. Du er ikke nødt til å bruke den her. Og så kunne du sagt liksom ...
Les ... Gjør en review ... Lag en review ...
av aktivitet. Nå er det lurt at vi også har Claude her. Jeg vil bare ha to av
dem. Kaller den for Rename Claude. Nå ble den ikke lest. Det er i starten
på nytt igjen.
Slik at de vet at den har lest Claude-fila. Nå har han lest den. Så sier vi
bare gjør en log-in review.
Jeg gjør det bare den ene gangen her, bare slik at det er sagt. Sånt som
dette må dere passe på å gjøre sjøl
for å vurdere den jobben som er blitt gjort. Det er veldig lurt å gjøre.
Lag en review av aktivitet.
Rense og
strukturere
data. Lag ...
om mulige
forbedringer.
Her kan dere også lage en mal på en review.
Men det kunne vært lurt også, da. Da slipper dere å bruke ... Da får dere
den samme malen for alle aktivitetene. Det kunne vi også gjort. Lag en
review om mulige forbedringer, styrker og svakheter. Er det noe mer vi
skal ha i en review? Nei, det er greit, det er foreløpig. Det jeg også ser,
da, er at å gjøre ... Når vi nå kan ha det bra, så kan vi gjøre
tilstandsreview når vi har kommet et stykke lenger ut i prosjektet. Ja.
Lagre review under ...
Med ...
samme navn som aktiviteten.
I tillegg
at du skriver ...
At du inkluderer
f.eks. bakgrunnsskilleemner
i filnavnet.
Så
nå ser dere at CodeX er allerede ferdig.
Og de har funnet to punkter her. Det er jo interessant.
Han tok med også en dato, det var jo bra.
Men jeg vil også legge med Codex her, da. Vi kan skille mellom dem. Sånn.
Greit, så vet vi at dette var en review fra Codex, da. Jeg mener at det ikke
er nødvendig å ha med navnet Review siden den ligger under
Follow-in-review. Er du enig, PK? Ja, det er kanskje greit. Det er ikke
vits i å ha mer støy enn det. Men nå holder jo Claude på i tillegg, da. Vis
hvordan vi svikter fra den ene A-en til den andre. Her oppe så har jeg to
terminaler, da. Og der har du det. Der så jeg det først, ja. Når jeg jobber
for fullt, så har jeg fire-fem sånne nedover her, da. Ja, OK, jeg
skjønner. Liksom AE-er som jobber parallelt, da. Riktig. Det har vært
litt mer avansert. Jeg har noen tebber inne i nettleseren min, men da
skjønner jeg hvordan det funker. Ja, det er supert. Det du må passe på, er
at du gir dem oppgaver som ikke kolliderer, på en måte. Da vil de jobbe på
samme filer samtidig. Det er uheldig. Ja, det forstår jeg. Da kan det bli
rot, ja. Nå ser dere at Claude Code er veldig god, men den bruker en del
tid.
Den er ganske tregere enn Codex. Da er spørsmålet hvor mye taker vi i
kvalitet ved at vi har en rask AI kontra en AR som er litt mer grundig. Men
ja, da sitter jo tida, da. Det ryker jo tida, som du bruker å si.
Det er en avveining dere må lære dere å gjøre når dere bruker AI her. Han
holder på med lesning ennå. Men imens kan vi lese hva som står på reviewen
her.
Aktiviteten er faglig kommet langt, men bør ikke lukkes helt ennå. Det
finnes to gjenstående sporbarhetsavvik. Ett i reproduksjon av
datasprut, og ett i statusdokumentasjon.
Han har vel ikke et huk av, da, sikkert. Nei, det bør han gjøre, da. Det er
greit.
Men datasplitt og strukturering er ikke reproduserbart fra Aktivitet
3.1.
Hvor står det at det ikke er reproduserbart? Her.
Ja, og det er litt viktig, egentlig. Det er jo reproduserbart, for vi har
jo den opprinnelige datafila. Det er SEIL CSV. Ikke bry dere om
Excel-fila. Men dette er den opprinnelige datafila. Og så splitta vi
den i en eller annen prosent, da.
Jeg er ikke sikker på om det må reproduseres fra splitten selv, så lenge
vi har filene.
Konsekvensen er at en sentral del av aktiviteten bare finnes som
ferdige filer i 004-data, ikke som etterprøvbar arbeidsflyt i
analyseaktiviteten. Det svekker sporbarheten og gjør det vanskelig å
grafisere nøyaktig hvordan trenings- og datasett Jeg syns dette er
litt mer flis i spikkeriet, skal jeg være ærlig. Du kan da faktisk
konfrontere med det og si hva som skal oppdatere, og si hva vi mener. Ja
... Det er riktig, det.
Og reprodusere selve prosedyren, da.
Koden. Siden datasettene i seg selv
er dokumentasjon nok, da.
Ja. Både rådata, filen ... Men også splitten, da. Ja. Du er ikke nødt til å
...
Ja. Jeg savner også ...
En god revy
av selve teksten i ... Han snakka mye om prosessen, men
sa ikke så mye om selve ...
Skal vi se om Claude er ... Hva
er det da? Det er ikke uvanlig at de står og jobber på to nivåer, sånn som
dette her. Det er fordi man står og venter på AI i mellomtida, sant? Ja.
Men det er bra at vi ser arbeidsmetodene dine, Bård. For du har mer
erfaring enn jeg og kanskje flere også, så det er bra vi får innblikk i
arbeidsmetodene. Så det er lov å kjøre på det. Her er Claude, skal vi
se hva han sier. Men han sier det samme, da.
Men det er reproduserbart siden vi har rådatafiler. Vi er uenige i
akkurat det ennå. Ja. Bare hør hva han sier, veldig kort. Vi mener at så
lenge vi har rådatafiler, så er det reproduserbart.
Å dokumentere analysen slik at den kan etterprøves, ikke er oppfylt for
datasplittsteget.
Det er heller ikke dokumentert hvorfor splitten er satt. Det er et godt
poeng.
Den var litt ny. Den bør du gå inn under når du beskriver data.
Bare for å forklare alle som er her nå, hvorfor er det så viktig med
reproduserbarhet? Og det er ganske viktig. For la oss nå si at du tar
denne rapporten her, og så skal du gå til et styre eller til et salg eller
hva det skal være. Du skal bruke rapporten til noe. Og du skal kanskje
overtale noen mennesker som sitter rundt et bord. Vel, og så kommer du og
presenterer rapporten og sier funnene dine og sånne ting. Og så kommer
det arm opp og så sier de. Men jeg har ikke sett noen analyse her og jeg har
lyst til å kunne verifisere det du har gjort, for å sjekke om det er
korrekt. Da må det være reproduserbart. Hvis du blir utfordra på
analysen din, så må noen andre kunne reprodusere analysen din for å
kunne vurdere om jobben din har gjort det korrekt. Hvis det ikke er
reproduserbart, da har du problemer. Vi har det, siden vi har
rådhandelen. Og det er et viktig poeng. Vi har rett og slett hatt rådata,
ubehandla rådata. Det som blir manipulert av data, er test og trade.
Mens salgs og CAV er ubehandla rådata. Ja, så det som egentlig av en ...
Hvis vi nå gir kun rådataene til vedkommende, så vet ikke vedkommende
hvordan man skal splitte denne filen, påstår A1. Men det mener vi er
dekket ved at vi bare leverer disse filene her. Ikke sant PK? Jeg er også
enig i kritikken om hvorfor splitten er satt sånn som den er. Vi kan
gjerne skrive litt om det. Det er vel da naturlig å ha under 5-2, som er
data. Eller skal vi også i tillegg ... Nei, vi har det under 5-2. Det er der
det bør ligge. Og begrunne hvorfor vi gjør splitten. Ja, det skal inn
under punkt 5-2, da. Jeg bare legger her dette.
Hvorfor splitten ble gjort, bør beskrives under avsnitt 5-2.
Det er det siste vi kan gjøre før vi tar pause. Hvis vi kanskje sier at A1
skal skrive dette, så vil vi få det inn i rapporten? Ja, nå skal jo A1
reparere alt dette her. Det er det som er poenget. Så her har vi noe om
glidende gjennomsnitt. Den mener jeg den er ganske grei.
Utfallsrommet, ja. Bør bruke data på X-aksen i stedet for
observasjonsnummer? Nei. Det var vi jo spesifikt på at vi ikke ville ha.
Den kan vi fjerne. Månedsprofiltabellen bør vise månedsnavn i stedet
for nummer. Er dere uenige? Ja. Vurderer å legge til en boksplottfigur
for sesongvariasjon. Det kan være interessant. Boksplott viser jo
litt om variasjon, hvor det er størst variasjoner hen. En
boksplottfigur for dette? Ja, boksplott hadde vært interessant.
Klokka er ett, så skal vi ta en pause, og så tar vi det i starten av neste
time? Ja, vi tenkte vi bare kunne sette A1 i gang imens, så ser vi hvordan
det går i mellomtida. Men vi tar pause videre og bare setter A1 i gang. Ja,
men vi gjør det nå før vi tar pause. Så bare sett i gang. Ja, ja, men bare ta
pause, så gjør vi det nå i mellomtida, og så ser vi bare resultatet
etterpå, eller? OK. Ja da. Nå kan bare folk ta pause. All right. Pause nå,
15 minutter.