[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Så
har vi fått inn et spørsmål. Må vi konvertere forskningsartiklene til
Markdown, eller hvordan tenker dere at KI skal lese dem i VSCold? Er da
spørsmålet angående litteratursøk og sånne ting? Altså andre
rapporter som er aktuelle å bruke som grunnlag for deres rapport. Er det
det? Må vi konvertere forskningsartiklene, om det er de de har skrevet
sjøl eller hva det er, det er jeg litt usikker på. Jeg tror han mener
kanskje at du laster ned fra nettet noen PDF-er og sånne ting som er
aktuelle, som kan refereres til, eller referanser, da. Hvis det er det,
så ville jeg gjort følgende ting, da. Ved referanser ... Ja, det
stemmer. Be AE om å lage en summary av referansen.
Så hvis du har en referanse som du har lasta ned, PDF, kan være på 20 sider,
bare be AE om å lese den og lage en summary av den. Da kan A1 lese den
summeryen. Og hvis det er nødvendig å gå i detaljene, så kan du da be bare
A1 om å lese PDF-fila på nytt. Det som er poenget her, er at du spiser
tokener. Er PDF-fila for stor, så er det et problem. For at A1 klarer bare
å lese så og så mye av en PDF i gangen. Og det for å ha litt sånn sum ... Vi
bruker i hvert fall å lage en summary av disse. Som er da input til A1. Og så
om nødvendig så kan man gå i detalj, da. Litt godt spørsmål.
Vi må på generering av rapport og innhold. Det første er vesentlig.
Markdown. Enkel tekstfil. Perfekt for versjonskontroll i GitHub.
KI-agenten kan lese, skrive og redigere MD-filer direkte.
Har du en Word-fil eller PRF, så er det mye vanskeligere for en KI-agent å
spesifikt endre den.
Vi ønsker jo å ha en PDF til slutt, så kan dere konvertere Markdown til
Word eller PDF når rapporten er ferdig. Det er noe dere gjør sånn mot
slutten, ved leveranse. I prosessens gang så jobber vi i Markdown, og
det gjør vi i 99 % av tida. Og når vi er ferdige ... Det er riktig. Det var
tanken, ja.
Så hva vi skal generere i dag ... Det er ikke sikkert vi rekker det i dag,
men i hvert fall på onsdag. Innholdsfortegnelsen, basert på
prosjektplan fra fase to. Det skal jeg prøve å få gjort allerede i dag.
Introduksjon og problemstilling basert på prosjektbeskrivelsen. Vi
har jo en project plan og en prosjektbeskrivelse. Modellbeskrivelse
rekker vi ikke i dag. Det kan vi si med en gang. Matematisk formulering av
logistikkproblemet du har valgt. Og den må dere nok bruke litt tid på,
da. Det vi skal gjøre nå, sannsynligvis på onsdag ... Det er ikke rett i
dag, det fortsetter på onsdag. Og da skal vi gå gjennom et eksempel.
Dette Arima-eksemplet med traktorer som er i Kompendi, det dere fikk
for noen uker siden, det skal vi nå prøve å implementere og vise. Om dere
hadde valgt en sånn type prosjekt, så skal vi gå gjennom det sammen med
dere i ferdigskap. Og da ser dere hvordan prosessen fungerer. Det var
det vi skulle fått ut i dag, men kanskje bare én og to. Arbeidsflyten. Så
dere må mate KE-agenten med prosjektplanen. Og generere innholdere.
Gjerne også ta den malen for World-dokumenter.
Ikke som egne MD-filer, vi kan godt ha dem som ... Vi kan godt ha dem
direkte inn i ... Altså, når det er sagt ... Muligens vi skal gjøre det
sånn.
Så hva er det som er snakk om her, egentlig? Vi har ei fil som heter
rapport, f.eks.
Men hver av den fil har en egen fil som er linka i den rapport-MD-fila. Du
kan linke fila inn. F.eks. dette innhold. Introduksjon, sant.
.md. Og så kan du ha ...
Litteraturstudie.md.
Og så kan du ha modell.md,
osv. Vi kan operere med mindre filer som er linka inn i hovedfiler. Er det
noen som kan tippe grunnen til at det er lurt?
Hvorfor kan det være lurt å dele opp rapporten i flere mindre filer?
Enklere for Ain kanskje å forholde seg til når det ikke blir for stort?
Ja, og som runder seg i context-vinduet. Hvis Ain hele tida skal lese
hele rapporten din, og du begynner å få mer og mer ... La oss si at den er 10
000. Ikke bare det at det spiser fra Context-vinduet ditt, altså spiser
antall tokens A1 kan ta imot. Men i tillegg så er det vanskeligere for A1 å
... Det tar litt lengre tid, da. A1 bruker mer tid, for at en må søke opp ...
Hvis en skal gjøre en endring en liten plass i fila di, så må en søke opp i
fila hvor den endringa skal gjøres. Og det tar også tid.
Jo større fila er, jo mer må du søke for å finne, og da bruker du å stå og
vente på A1 lenger. Så det kan være lurt. Men når vi da har generert, så
skal dere gjennomgå, revidere og gjøre teksten til din egen. Og når vi da
sier 'din egen', så betyr det at du egentlig vil, egentlig ... Vi skal
ikke si at det er vår egen, men vi mener at du har eierskap til den. Var ikke
det ordet du brukte, PK? Det syns jeg er et godt ord. Du skal ha eierskap
til det selv om A1 har generert det. Du har eierskap, og du har
redaktøransvar.
Altså du er ansvarlig redaktør.
Og redaktørens svar ... ...
går god for innholdet.
Du må gå god for innholdet, på samme måte som journalistene går god for
innholdet når AE har generert en sak i VG. Så det var da generering av
rapport og innhold. Og så tenkte jeg i pausen at de klassiske
tekst-bullet-pointene er litt kjedelige å se på, så nå ba jeg Ain om å
generere en litt finere presentasjon av neste, som er
datamodellering. Den så egentlig akkurat likedan ut. La oss se.
Små gleder i hverdagen. Last opp og klargjør data. Legg datafiler.
Helst CSV-filer, ikke Excel-filer. Men Excel går det òg. Men helst
CSV-filer. Altså 'Comma separated values'. Det er den vi vil ha.
I prosjektmappen på Github er det å lage data.
Datamappen, da. Vi har en egen mappe som heter Data. KI-agenten leser og
formaterer til riktig struktur. Det kan hende at hvis du må
transformere ...
Anonymifisere ...
Eller transformere. Ikke sant? Hvis du enten må transformere eller
anonymifisere på en eller annen måte, så må du la KI-agenten gjøre det.
Og så skal vi følge standardprosessen, som er den prosessen vi skal gå
gjennom. Mest sannsynlig ganske notorisk på onsdag, men det er en
stegprosess
for det. Hvorfor bruker CSV og ikke Excel?
Noen som tør å svare på det?
Hva er forskjellen mellom CSV og Excel?
Jeg tipper det er et lettere format for AI å forholde seg til tall med
komma mellom, istedenfor et Excel-format. CSV er vanlig tekstformat,
samme som Markdown. Mens Excel er i Excel-format, og det er gresk. På
samme måten som vi så den PDF-fila viste bare greske symboler, så gjør
også en Excel-fil
det. Sånn at vi skal ikke laste ... Det kan godt hende at data ... Mest
sannsynlig så får du data som Excel-fil fra en bedrift, hvis de trekker
ut data. Men du kan be om å få en CSV-fil i stedet for, og da sparer du deg
trøbbelet. Så hvis mulig, be om å få CSV-data hvis du kan. Hvis du får en
Excel-fil, så sørg for å bare åpne Excel og save as CSV. Veldig enkelt.
Trenger ikke la andre gjøre det engang. Det kan Excel gjøre sjøl. Men
sørg for å ha dataene i CSV-format, hvis ikke så må AI begynne å lage kode
for å lese Excel-filler. Det vil bli unødvendig. Det var første steg med
datamodellering. Andre steg er å løse modellen med Python. Og det er jo
da veldig viktig steg, og som er ofte der det stopper opp på vanlig
bachelor-nivå. Det er ingen som klarer dette her på bachelor-nivå. Det
å få opp en modell, beskrive problemstilling og løse modellen med de
gitte dataene dere har. Så KE-agenten genererer Python-kode som løser
modellen, og da må vi være gode ikke bare i programmering, men du må også
kunne fagstoffet. Du må kunne løsningsmetodikken. Algoritme for
optimering, prognostisering eller simulering. Så du må ha kjennskap
til disse tingene. Og det har jo vært vanskelig tidligere. Det har nå nye
dører som har åpna seg med A1. Du må forstå, teste og verifisere all
kodeselg. Så du må kjøre koden og sjekke at den fungerer. Om du er nødt til
å forstå koden? Nei, du er ikke nødt til å forstå koden.
Det er viktig å kunne verifisere at koden løser rett problemer.
Når dere har løst modellen, så skal dere generere grafer og
visualiseringer som dere synes er gode, og som dere kan bruke i
rapporten. Python, MATLAB, har bibliotek, som jeg nevnte. F.eks.
PlotLib, som er et bibliotek der du kan lage grafer fra resultatene.
Resultatene vil også være i form av f.eks. CSV, eller bare direkte fra
koden. Du skal jo lagre resultatene dine også. Grafene lagres som
bilder og lenkes inn i EMD-rapporten. Beskriv alle KI-genererte
figurer eksplisitt i rapporten. Så husk disse
retningslinjene, da.
Når vi genererer alle disse grafene som vi må bruke, så må vi en eller
annen plass i rapporten si at denne har blitt generert av kode som er
generert av AI. Dere hørte hva jeg sa der? Denne grafen er generert av
kodene som AI har generert. Så A1 genererer koden som genererer grafen.
Tror det er en viktig nyanseforskjell som dere må huske på. Så dette er
datamodellering, og spesielt dette punktet her, i midten her, det kan
bli heavy. For det er her det kan skje tunge beregninger. Betyr det at
alle må også installere Python-kompilator på maskina si? Ja,
ja, ja. Hvis datasettene deres er store ... Og det er mye data som skal
prosesseres. Og problemet dere skal løse, er komplisert med mange
variabler. Så kan det bli veldig tungt. Og man må f.eks. bruke ikke
nødvendigvis eksakte, men kan få tilnærma svar. Det
er helt OK.
Det er ikke nødvendigvis at du får et eksakt svar. En eksakt løsning er
ikke så viktig. Men har du en tilnærma god løsning, så er det verdifullt.
Det må man bare være ærlig om, da. Hvis du må liksom ... Hvis du kjører en
modell ...
Og den ikke gir svar, så må du bare stoppe på et punkt og si at OK, jeg tar det
beste du har fått så langt. Så har du da en tilnærming. Og da er det bare å
være ærlig om det. Det er ikke farlig. Det er helt normalt. Det er ikke
sånn at datamaskiner og algoritmer klarer å løse alle
problemstillingene som vi har. På ingen måte. Egentlig omvendt. Som
vanlig så støter vi raskt på problemer. Det var den. Så var det
resultater, diskusjon og konklusjon.
I resultatene skal vi dokumentere funn. Vi skal kjøre Python-modellen
og samle de numeriske resultatene. Vi skal generere graføyer og vise
dem hva vi fant. Hva fikk vi. Her skal vi generere resultatkapitlet
basert på outputen fra koden. Deretter skal vi diskutere, tolke funn
mot teori. Og dette er jo superviktig,
folkens. I teorikapitlet, altså tidligere kapittel, så skal vi snakke
om hva vi forventer at modellen skal gi. Hva tror vi modellen skal gi? Vi
har valgt modellen av en grunn. Den skal svare på det og det og det. Vi tror
at den skal gi det og det svaret. Men så er det jo sånn etter at vi har kjørt
algoritmene og løst modellen og fått resultater, så skal vi
sammenligne resultatene med teorien og tidligere forskning. Det er u.
Hvis du ikke gjør det, så faller hele rapporten ganske mye bare på det. Så
KI kan hjelpe med struktur, men argumentasjonen, den må du eie. Du må ha
eierskap til den. Du kan ikke bare tvile på det A1 har kommet med. Du må
være enig i det, og du må stå for det. La oss nå si at du blir utfordra på
resultatet ditt, og i diskusjonen din, og så sier noen ... Nei, det
stemmer ikke. Så kan ikke du begynne å si. Ja, men det var A1 som ... Det går
ikke. Det er du som har eierskap til resultatene. Det er du som må gå god
for dem. Så hvis du blir utfordra, så kan du ikke bruke A1 som
unnskyldning for at du tok feil.
Ikke skyld på A1, da. Det er det jeg vil fram til her.
Eierskap og redaktøransvar. Det er du som er redaktøren, så det er ...
Redaktøren betyr at du passer på innholdet. Men eierskap syns vi er
veldig godt her. For eierskap betyr at det er du som må gå god for det. Så
det er du som må forsvare det. Du må forsvare ... forsvare rapporten.
Sant? Det er ikke A1 som skal gjøre det. Du kan ikke ... Du kan ikke legge
dette på A1. Da gjør du en kardinal feil. Komplisjonen,
så skal du konkludere til slutt. Oppsummere hovedfunn og svar på
problemstillingen eksplisitt. Og så tar du egentlig og fullfører
introduksjonen til slutt. Slik at den blir kobla mot konklusjonen.
Og ja ... Milepælene tenker jeg å ha. Hvor vi nå har kobla inn litt
sterkere mot AI. Og AI skal i prinsippet hjelpe oss med å generere alt
sammen. Så vi har ganske store ambisjoner om hvordan AI-en skal hjelpe
oss her. Litt oppsummering og neste steg. Så oppsett av
utviklingsmiljøet. Det skal jeg bare vise hvordan det ser ut nå. Jeg
skal gjøre en sånn ...
Vi skal gjøre en sånn ... Skal bare hente et GitHub repo.
Må selvfølgelig
pushe endringene.
Sånn. All right. Ja. Så i den tida som er igjen nå, så skal vi ta og kikke
litt på utviklingsmiljøet. Bare vise hva vi har og ikke har her. Og på en
måte hvordan er startpunktet vårt, da. Og i dag skal jeg laste ned et
eksempel-reep-up som ligner på deres reep-up. Og skal begynne å
generere rapporten med innholdsfortegnelse, f.eks. i Markdown. Så
det blir jo da den der vi må prøve å få klart i dag, da. Noe som er igjen. Og så
blir resten i morgen. På onsdag, mener jeg. All right. Så hvis ikke vi har
noen ... Hvis ikke vi har noen spørsmål videre her nå, så skal vi bare gå
over til utviklingsmiljøet og se litt på det. Så det blir jo spennende.
Close all. Der. Sånn. Sånn. Sånn. Sånn. Sånn. Og jeg skal bare rydde litt
i desktopen her. Kontroll
S. Hva er det som skjer nå, da? Å ja. Avslutt, behold. Jeg skal ta og la ...
Jeg legger ut den her nå med en gang, i chatten. Ja, så har vi den. OK, det er
bra. Men Erik, jeg kan laste den opp. Kanvas. Du har lagt den opp på vår
OneDrive. Den ligger ikke der. Fase 2-powerboarden ligger der, men
ikke fase 3. Det hadde vært bra om den hadde blitt lagt dit. Hvor da? På
OneDrive-en vår. Ja. Vent litt, da skal vi se. Da er det YB ... Nei, det var
flere. Det var LOG56. Example.
Det er noe som heter ". Yes, OK. Jeg må bare ta det nå, ellers glemmer jeg
det. Det er det som er problemet. Sånn. Får bare leve med det litt, så skal
jeg prøve å være rask. Ja, 'presentations' står det her. Da legger du
bare dit. Da er jeg enda sammen med tidligere. Ja, nå ser vi. Så det har
vært bra. Da kan vi se og legge den ut igjen. Kan vi greie å få det til? Vil
den ikke?
Ja, vi vil inn igjen. Hva om den ikke vil det? Jeg har prøvd å droppe
powerpointen inn i chatten vår. Den vil ikke det. Men vi legger den ut på
Canvas. Vi skal ordne veien med det riktig.
Bare bytter vindu her. Der. Nå
ser du. Ja, nå ser vi githuben din. Ja. Så ... Når dere nå skal begynne å
jobbe, det begynner på github. Dere skal nå jobben. Første steg er å
laste ned, eller klone som det heter, det Ripo-et som er deres Ripo inn på
maskinen deres på en plass du har valgt. Vår organisasjon heter Log650,
så vi trykker på log650 her. Og her ser dere at vi har noe som heter
repositories. Vi har 29 repositories. Hver gruppe er registrert her.
Og også vår gruppe. Så G00 ... Der er vår gruppe. Tre timer foran. Jeg har
ikke pusha det. Vent litt, da. Det må jeg gjøre.
Pushe betyr at noen ringer og jobber lokalt på maskinen sin. Og når han er
ferdig med arbeidsøkta, så pusher han filene opp i skya, opp i github.
Slik at det er tilgjengelig for alle andre og sånne ting. Så det er litt
mer tungvint å jobbe med github enn det er i vanlige filer. Da er det bare å
seige og så er det på plass med en gang. Så du må holde på å pushe det opp. Og
pulle det ned. Så får du filer lokalt, og så kan du begynne å jobbe. Og så
jobber du med en del ting, og så er du ferdig når du er fornøyd. Så pusher du
dem opp igjen i skia etterpå. Sånn push og pull er et veldig vanlig begrep
for folk som holder på Birgitthub. Og dere som ikke har brukt det før. Så
blir det en vanlig sak etter hvert. Det blir mye nytt, men det blir
spennende. Ja, og ... Det er riktig. Det er det vi kaller for
synkronisering. Hvis du bruker Dropbox eller OneDrive,
synkroniseres det automatisk i bakgrunnen. På GitHub er det ingen
automatisk synkronisering, du må sørge for å synke sjøl. Det betyr å
kjøre to kommandoer. En push-kommando hvor du pusher dine endringer,
og en pull-kommando hvor du henter endringer som andre har gjort. Da er
det ... Da har jeg pusha, så nå får vi en ... Da får vi en ... Her ser dere
Report sånn som vi har lagd det. Så dette her er jo litt forhåndsfiksa,
men vi har ingenting på Report. Så vi har ikke gjort noe med rapporten. Så
dette her er ganske blank start.
Første oppgave er å hente koden ned på maskinen din. Da er det må vi teste
noen ting, da. Det er noen programmer som må finnes på maskinen din. Og
når man jobber i dette ...
Når man jobber med ... I dette faget så må du kjenne til romanprompen din.
Dette er programmene dine. Er det vanskelig å se nå? Ja, vi ser det nå. Jeg
har det veldig bra. Det vi skal bare vise nå,
da ... Først så vil vi velge en folder. Vi går inn på ... her, f.eks. Og så
går jeg inn på storage, og så lager jeg bare en ny folder som heter ... Ja,
ikke der, da. La oss ta temp i, da. Ikke temp, men ... Ja, logg ny folder.
Lag en ny folder
og kall den for logg. Men jeg kan få et eksempel. Jeg har allerede en logg
650. Bare gi folderen et navn. Der skal du jobbe. Jeg anbefaler at dere
bare kan få logg 650. Jeg kan få et eksempel, for jeg har allerede en
folder som heter logg 650. Den skal jeg ikke bruke. Inni her skal jeg
laste inn denne koden her. Så da åpner jeg denne i terminalen. Har jo da
samme ... samme ...
plass i terminalen som der vi skal laste koden. Men før vi gjør det, så
skal vi verifisere at vi har de nødvendige programmene som vi trenger
for å kjøre koden. Det første vi må ha, det er Node. Det trenger vi, og det
er bare et undergrunnsprogram som f.eks. disse AI-agentene kjører på.
Hvis du skal laste ned Cloud Code eller Gemini eller Codex, så trenger du
Node. For å verifisere at du har Node, så skriver du bare Node her. Der ser
dere. Welcome to Node. Jeg har en versjon 23.11, og her kan jeg begynne å
snakke med Node. Det skal jeg ikke gjøre nå. Jeg kan skrive exit eller noe
sånt. Der. Kontroll to ganger, så borte. Men Node er installert. Check.
For å installere Node, veldig enkelt, bare søk på nettet. Installer No
Jods, så vil du kunne gjøre akkurat det samme sideord. Nydelig.
I tillegg så trenger vi UV, altså UV, Python Manager. Så UV. Så for å
verifisere at du har UV installert på maskinen din, så skriver du bare
UV. Og når du da får noe fornuftig sånn som dette her, så ser du da at UV
lever her. Og UV er den som
sørger for at du kan kjøre Python på maskinen din. Det eneste du trenger å
laste opp eller isolere, det er UV. For å finne den på nettet, så søker du
bare etter UV-python på internett, og så kan du søke opp installasjon.
Så det er ikke vanskelig. Men for å verifisere at du har UV, så må du bare
skrive UV i kommandofeltet. Og når du får dette her, da er det gjort. Da
har du klart det. Så den også finnes.
Lurer på om vi får lov til å si Cody. Ja. Så her ser dere hva jeg gjorde nå.
Jeg skal gjøre det en gang til. Vi må også installere VS-code, som er da
teksteditoren. Det var det programmet dere så nettopp her, da jeg åpna
koden min. VS-code er det programmet du skal jobbe gjennom. Det er der du
skal skrive ting. Det er teksteditoren.
Og for å verifisere at du har installert code, VS-code ... Så kan du bare
skrive kode sånn som der med et punktum etterpå. Hvis du skriver det
punktum etterpå, så betyr det at du åpner via kode i den folderen der. Den
åpna seg. Her er folderen som vi var inne under. Hadde jeg hatt filer her
nå, så hadde de blitt vist. Så VS Code lever også her. Så jeg har da
installert tre av tre foreløpig. Og nå er det ett program igjen som vi
trenger for å kunne jobbe i dette her. Men her er det to til. Det er Git. Må
finnes. GitTub. Git heter programmet. Trykker på Git, og da må du få noe
opp her. Også veldig enkelt å installere. Bare søk på Git og install, så
finner du det på nettet. Men for å verifisere at git finnes, skriver du
bare git i kommandolinja di, og så får du et svar som dette her. Hvis den
ikke eksisterer, så står det at det er git der ikke er kjent kommando. Så
det var git. Så er det det siste programmet. Så da har vi nevnt fire
programmer. Det siste programmet er kanskje det viktigste. Det er AI
Agenten. Og du kan starte Claude. Hvis du har klart å installere Claude
riktig, så er det bare å skrive 'Claude'. Trykker du på Claude, så får du
sånn 'yeah, jeg tror ..., I trust this folder', bra. Og her har vi Claude,
ser dere. Og da kan vi begynne å say hello. Echo hello, f.eks. Og dette er
jo en helt avansert AE som nå har tilgang til hele maskina di. Så nå ba jeg
Ain om å bare si hallo tilbake igjen til meg.
Supert. Så Claude er jo da installert. Bare søk på Claude code, install,
og så kommer det hvordan du skal gjøre det. Det som er viktig her, er jo det
at du må ha installert Node før du kan installere Claude code. Så hvis du
ikke har Node fungerende på maskinen din, så får du feil når du prøver å
installere clode code. Og det er derfor vi installerer Node. I
utgangspunktet er det fordi at vi skal kunne kjøre clodecoder.
Så dette var clode code. Og her ser dere at jeg har clodemax. Det betyr at
jeg allerede er logga inn. Det har en kommando her som heter off, eller
log in, f.eks. Logg inn. Når dere ikke logger inn, så kommer denne
automatisk. Her må dere velge 'claude code account with
subscription'. Velger dere den, så kommer dere til en nettside, og så
skal dere logge dere inn med brukeren som dere har registrert på Claudes
hjemmesider. Så vidt dere har en egen bruker, så bruker dere den. Hvis
ikke, så kan dere da bruke eventuelt den fellesbrukeren som vi kommer
til å komme med til dere. Når ser vi for oss at den brukeren kommer til å
komme? Når kan vi ha den? Eller neste? Eller når ...? Så fort som mulig,
men i hvert fall ikke før jeg har fått lønn. Nei.
For det blir sånne klassiske utleggsting, da. Der jeg legger ut, og så må
jeg ... Så får jeg tilbake. Yes.
Vi får lønn om tre dager. Ja, det er ikke så lenge til nå, da. Nei.
OK. Så det var Claude Code. Den lever. Men så sa jo også det at man har to
andre programmer også. Man kan bruke Codex. Jeg har også installert
Codex. Codex er også et program som er nesten prikk likt Cloud Code. Det
er motoren bak som er forskjellig. Yes, continue. Og her ser dere OpenAI
Codex. Det er da en annen AI-leverandør. I stedet for Cloud Code så
bruker man da Codex.
For sikre skreder, bare velg den dere føler for, og så sier bare Echo. Vi
kan altså velge enten Claude eller Open Eye Codex, vi trenger ikke ha
begge to. Vi kan velge én av dem. Ja, bare hold stick to one. Altså hold
dere til én av dem. Det er fordeler og ulemper med begge. Sånn at den her
f.eks. er veldig ... Kan være rask, nå var han litt treig, men jeg skal
vise hvordan han blir rask. Den har et høyt context-vindu, så den har
noen fordeler. Men den er ikke ansett som å være like stabil som Cloud
Code,
da. Hvis de nå trykker f.eks. fast her nå ... Ikke sånn. Han kan kjøre
fast, og da svarer han ...
Du var ganske treig nå, gitt. Dette er litt av utfordringa, sånne
tekniske ting. Av og til må vi restarte, av og til som kanskje
nettleseren. Av og til er det sentralt, av og til lokalt. Så det er mye
sånne små hikker som kommer til å læres, som er en ny problematikk som vi
er nødt til å holde oss ved. Dette her ser du litt av nå. Interessant.
Kanskje jeg har nådd en grense. Jeg har brukt kodeks ganske mye i det
siste, kanskje det har vært grensa. Anyway! Det var de fem programmene
som vi trenger. Node, UV Python,
Git, VS Code og Agenten. Code eller ... Eller
Codex, eller også Gemini, da. CLI. Det kan dere velge mellom. Litt
avhengig av hvor dere eventuelt har en bruker.
Hvis dere møter på utfordringer med å installere disse fem
programmene, så bare husk å tagge oss, da. Fem programmer. Node. Det er
Uvir. Python. Det er Git. Det er VS Code. Og det er Claude Code.
Cloud code eller Codex, f.eks. Eller G-meny.
Det er de programmene dere trenger. Det er fem program. Det er
overkommelig. De er ikke spesielt vanskelige å installere heller. Da
har vi ... Skal vi da ... Vi bruker disse programmene til å få denne koden
ned på denne polderen. Nå må dere velge deres repo, som dere har fått
rettigheter til å endre på. Trykk på code og velg da copyural to
clipboard. Velg gjerne HTTPS og ikke SSH. Det er en annen protokoll som
krever høyere sikkerhetsnivå. Det betyr i prinsippet at dere må lage
sånne API-nøkler og sånne ting. Og det er tungt, da. Så BryggHTPS der,
klipp sånn. Da har jeg funnet URL-en som vi må bruke når jeg skal klone
denne koden her inn på maskinen min. Så da går jeg til der jeg skulle ha
henne, det var der. Åpner opp en terminal, for der veit jeg at jeg har Git.
Så skriver jeg bare Git, clone, og så opierer jeg inn linken min. Så dette
må dere klare å gjøre. Hvis dere er usikre på det, så bare be AIN om å hjelpe
dere om det. Ikke sant? Det kunne dere også gjort. Men jeg cloner denne og
får en folder som heter G00 example. Det er da vårt prosjekt, da. Og dette
prosjektet er også tilgjengelig public til dere hvis dere vil se på det.
Du ikke enter, nå står det 'cloning', og da ser dere på høyresida at her
kom ... Kanskje litt vanskelig å ... Ja, vi ser. Vi ser så vidt. Ja. Og da
henter jeg alle disse filene som jeg nå har preprosessert inn i dette
repositoryet. Og da velger jeg den. Og her ser dere det som dere skal se
også når dere har gjort det tilsvarende for deres repository. Så enkelt
var det. Git clone. Bruk linken. Åpne terminalen i en folder du ønsker
den skal leve på, og så vil den laste ned all koden. Her er all koden
kommet. Da er vi ferdige med terminalen så langt.
Så må dere åpne VS-code i denne folderen her. Og det kan dere gjøre ved å
bare trykke på open with. Eller dere gjør som jeg gjorde, bare skriver
code. Og også et punktum. I terminalen så kan den også åpnes. Men på
hvilket nivå du skal åpne VS-code, da? Du går på ett nivå opp, slik at det
er G00-eksempel. Det er den mappa du åpner VS-code i, eller går du ett
nivå lenger ned? Jeg åpner den nå. Hvis du ser her, så er stien akkurat
G00. Så det er den jeg åpner i nå. Jeg åpner i moder-folderen, da. Og her er
VS Code.
Jeg trykker på pluss, føler ikke at dere ser litt bedre. Sånn som dette.
Dette er VS Code. Dette er Nirvana. Her skal dere jobbe i. Og nå
gjenkjenner vi denne strukturen her. Med templates, info, meetings,
references, data, report osv. Så er det fordelen med github, for nå har
vi altså integrert det inn i hele mappestrukturen og har tilgang til
alle filer via github, og vi har også for AI til å manipulere og styre og
jobbe med filene. Så dette er de åpenbare grunnene til at vi har github og
ikke deals. Det er helt riktig. Nå har dere muligheten til å jobbe og
bruke AI. Så det første vi må gjøre, da, Ja,
Rune, dette programmet heter Specific Curser, ja. Men det er en avleda
versjon av VS Code. Det er VS Code med litt ekstra funksjonaliteter. VS
Code vil fungere på nesten samme måte. Men jeg har lyst til å bare gjøre én
ting før vi fullfører. Vi trenger kanskje ti minutter til å gjøre det,
slik at vi har fått gjort det. Så skal jeg bare vise hvordan vi kommer i
gang, da. Jeg starter en ny terminal fordi claude code, eller codex, den
lever jo i terminal.
Så la oss bruke claude nå, da. Og så liker jeg å hoppe over.
Velkommen
tilbake, Bip. Takk
skal du ha. Målet mitt nå er å rett og slett bare generere en rapport.
Skjelettet. I Mark, da. Vi har en template
som er ...
Ja. Det er den, ja. Template. Så dette er jo et Windows ... Dette er et
WordMal. WordMal skal vi ikke jobbe i når vi jobber med AI, vi skal jobbe
med en Marta. I tillegg så har jeg Proposal.
Og da har vi brukt dette eksempelet som vi har i læreboka, om sesong og
trend. Her ser dere den. Jeg har henta ut en PDF, men det er den dere kan
laste ned fra Kalmas. Med eksempel trend og sesong med Sarima. Her står
problemstillinger, modell osv. Og det er den vi bruker. Så PowerHorse
er en produsent av traktorer og landbruksutstyr. Caset fremstår som et
øvingsfest og ikke nødvendigvis generell bedrift. Greit nok. Her står
det problemstillinga. Her står dataene. Her står
beslutningsvariablene osv. Så her har vi 'proposal'. Da sier vi bare
... Hvor var denne A-en? Forsvant den nå? Det
er derfor jeg aldri bruker ...
Pop-out-vinduet, eller? Ja. Det er noe sånt ... Bugs, kaller de det. OK.
Så sier jeg bare ...
Du skal generere
en ... Så ... Report. Rapport.
Så må vi fortelle hvor den skal være. Under ... Da bare tar jeg ...
Der har vi den. Report, der. Dragge den over dit. Da kommer den veldig
hendig. Da
blir det veldig presist i hva du sier. Du skal generere rapport under
det, og hvor du følger
malen i, og så hente fila. Det var da den der.
Hun genererer
skjelettet
med innholdsfortegnelse
og avsnitt.
Avsnitt og overskrifter? Ja, og titler.
Ja. Jeg tror den malen er utvidet? Ja, jeg tror versjon to er utvidet.
Opier ordrett, skriv bare.
At dette gjør jobben. Og da bare kjører vi enter, og da skal en da prøve å
gjøre dette her. Her ser dere at jeg har litt info. Vi bruker sånnhet som
er en litt billigere versjon. Vi bruker ikke den dyreste versjonen av
hjerne, da, kaller vi det. Men den er god nok til denne jobben her. Det er
noe som heter Opus 4.6, som er litt sterkere. Og hvis du da har en mer
sammensatt, vanskeligere oppgave, så kan du skifte modell fra sånne
4.6 til Opus 4.6. Den koster litt mer samtidig, men vil også være ... Vil
også være gi bedre svar, da.
Her ser dere problemet med Word. Han prøver å lese Word, men må bruke kode
for å lese Word. Og det er ...
problematisk. Så det var det jeg snakka om i sted. Ser dere at vi fikk
sånne røde ... Vi fikk sånne røde svar her. Det som skjer da, er at A1 lagde
kode for å lese ... Den koden ble feil, men så klarte han det til slutt. Han
bare retta seg sjøl. Og nå har jeg innholdet fra Malen, la meg sjekke om
mappen eksisterer.
Det er veldig greit å bruke AI for å komme seg vekk fra Word, fra å komme seg
vekk fra Excel, og bruke tekstfiler, CSV-filer og Markdown-filer.
Riktig. For da skinner A1 best. Da har den kun tekstformat, og ikke sånne
pryptifiserte filer som i prinsippet A1 ikke kan. For det er ingen som
har lagt ut disse ... Altså, det er ingen som har trent A1 til å lese PDF-a.
Det gjør den ikke. Den kan ikke det babbelspråket som PDF har bak
kulissene. Her ser dere litt av utfordringa med
Claude Code. Den er litt treg, rett og slett. Den er veldig grundig, den
er veldig god. Ekstremt sterk A i dette her. Men den tar litt tid, så man må
ha litt ... Tålmodighet når man bruker cloud code.
Hadde dette vært en vanlig dag for meg, så hadde jeg sannsynligvis brukt
codex i stedet, med fast-parameteren på. Nå tror jeg jeg møtte en limit
her, så derfor brukte jeg ikke codex. Den tar litt lengre tid, men den er
utrolig sterk og utrolig god. Den tida A1 bruker på å gjøre jobben din,
sparer du inn på at den gjør det korrekt. Så her begynner han å generere
filer. Nå ser dere at fila har kommet på plass.
Og filen er ferdig.
Nice.
Utrolig. Det neste jeg kommer til å gjøre ... Nå har han jo egentlig bare
kopiert rått Word-dokumentet rett inn her, da. Så du ser at nå gjorde vi
en egen operasjon på dette for å kvitte oss med Bird-formatet. Så hele
operasjonen vår inne i jorda de siste fem minuttene er bare for å få
Word-filene over på en markedsnavnsfil, og da kan vi begynne å jobbe.
Det neste jeg vil gjøre nå, er å legge inn AI-retningslinjene i
dokumentene. For dem skal vi også ha med. Vi ber AI-en komme med et
forslag, og da vil vi mate AI-en med retningslinjene. Og jeg vil be han om
å legge inn disse kommentarene som skal inn der. Slik at jeg har den inn i
skjelettet mitt. Det blir det første vi gjør på onsdag.
Nå har vi på en måte kommet i gang. På onsdag vil vi starte direkte herfra
og begynne å jobbe med ... Hente inn dataene, generere Python-koden,
generere innholdet i denne rapporten som vi nå har begynt å lage.
Jeg tror vi sier takk for nå. Da sier vi takk for i dag. Erik kommer ikke til
å legge over pilene, men over på Kalvas. Så gjør du renevringa og
oppsummeringa som vanlig. Det tar litt tid å generere og sånt, og han
gjør det ganske fort. Supert, folkens. Tusen takk for i dag. Takk for
oppmøtet. Og da ses vi i hvert fall på onsdag. Håper mange av dere kan
komme onsdag også, det blir selvfølgelig enda mer interessant. Men det
er viktig å ha av bakgrunn for alt vi holder på med her. Ja. Supert. Da ses
vi. Ha det. Ha det bra.