[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Ja.
Det siste
vi gjorde var å lage en review, samt gjøre de bitene som den fant. Den
gjorde en review av seg sjøl, bedre enn ingenting. Men vi har passa på å
starte en helt ny sesjon, så han har glemt at det var Claude som gjorde det
sjøl. I mellomtida holder vi på å fullføre review av discussion. Den jeg
så på nå, det var theory. Og i mellomtida har jeg lyst til å se hva som har
blitt gjort her. Her inne på rapporten ser vi at den gjorde en endring
der.
I tillegg så gjorde den litt endringer her. Og litt endringer der. Så det
var det. Så da tar
jeg og ... laster opp
den.
Ja, jeg laster opp alle de faktisk ... Ja, skal vi se hva vi har på status?
Har gjennomført reviews, er dere. Nice.
Her er selve reviewen, hvis dere har lyst til å se den.
Ganske omfattende.
Det er også veldig lærerikt å lese disse reviewene. For da kan man se
hvordan de tenker i forhold til hva man mener er en bra vitenskapelig
artikkel.
Brukt Best Practice, da, f.eks. Fra ...
Her står det om styrkene, f.eks. i kapitlet. Styrker. Og så skulle det
vel være noen svakheter også, men det er kanskje ... At de så styrker ...
Ingen svakheter, da.
Figurer,
ja. Der står det svakheter. Der, ja. Her står det svakheter, ja. Det står
svakheter og forbedringer. Det
er bare småtterier, da. Det ser vi. Alvorlighetsgrad er lav, ser vi. Men
double's in the details, er ikke det man bruker å si? ... altså det er
sånne småting som virkelig kan gjøre en forskjell, da. Så selv om de ikke
... Skal vi be A-en gå gjennom svakhetene og forbedre dem? Han har
allerede gjort det. Jeg har allerede gjort det. Ja, for det ligger i ...
Riktig. Review og gjennomfør forbedringer. Ok. Ja, alle forbedringer
er gjort. Her er det en oppsuring av hva som blir gjort. Skal vi se hvordan
det står til her. Yes. Og så sier du bare gjennomfør endringene. Hva var
det her det dreide seg om? Diskusjon. Diskusjonen der, ja.
Da begynner vi å nærme oss slutten her. Men i mellomtida så tar jo Commit
alt dette. Slik at vi får en rein Commit. Må du ikke vente til det er ferdig
før du committer? Nei, for nå committer jeg det som vi allerede har gjort
med theory.
Thomas
har et spørsmål derimot. Dere nevnte at sensorveiledningen skulle
deles før peer-to-peer. Når blir den tilgjengelig?
Det
første og viktigste nå, mener jeg, er at vi må diskutere det. Men vi må
også diskutere at dere må få tilgang til de brukerne Claudebookeren som
Bård Inge har oppretta for dere, og som høyskolen betaler for. Den
koster 2500 kroner i måneden. Og vi har laga to sånne brukere. Så dere kan
få tilgang til Claude Code. Men det vil vi ikke ta detalj i før vi er
ferdige med dette. Så la oss bli ferdige med det nå, og så tar vi det
praktiske helt på slutten av timen. Ja, men dette spørsmålet var
egentlig noe annet, da. Ja, det må det. Men P-en kommer jo etterpå der
igjen. Først må de få tilgang til Claude, og så må de begynne å skrive
rapporten. Og så etter at de har ferdigskrevet rapporten, så er det
P-en. Og da kommer sentorveiledninga, sånn som Thomas spør om. Det er
helt rett. Men vi må først bli ferdig med dette her. Og de må først få
tilgang til blåd. Så vi må ta det i rekkefølge. Men vi skal prøve å få det så
fort som mulig. Og i hvert fall til dere trenger det. Så svaret på
spørsmålet om når den blir tilgjengelig, det blir ved neste samling. I
slutten av april. Så svaret her er ved neste samling. Det er da det kommer
ut igjen.
Bare slik at det er klart. Her gjør han en del endringer, ja.
Forbedringer.
Vet
du hva som hadde vært artig med å gå? Å sende til slutt denne her til
gradering av en ekstern sensor. Bare for å se hva vi har fått. Sende
rapporten til en ekstern sensor? Ja. Det hadde vært artig.
Han gjorde en del endringer her, da. Ja.
Men jeg tror ikke noen sensorer har lyst til å være forsøkskaniner, så
det er vanskelig å få til. Det er litt arbeid òg, og det er mye å lese
gjennom. Du skal egentlig ikke vite at det er gjennomgjort av en AI, for
du kan bli litt bajest hvis du vet at en AI har skrevet det. Det blir litt
lureri, så vi kan egentlig ikke gjøre det.
Men vi kunne f.eks. ha kjørt en ... Vi har jo tenkt å bruke disse ...
Masterkriteriene som kom, ble lagd.
Og da tenkte jeg at vi kunne
be flere, uavhengig av Aja, om å bare gradere for oss, i forhold til den
sensuren. Ja. Det hadde vært tidlig sagt, da. Da er den ferdig.
Har da skrevet sjølve ... ...
og gjorde noen endringer i rapporten. Oi, ganske mange endringer, ser
dere. Ja, men det er greit, det? Så det er fint. Så da tar jeg og ...
committer det. Nå gjorde du det manuelt der, da? Du gjorde ikke A1 til å
...? Nei, men det var en AI som skrev meldinga, da, så ...
Ja. Riktig. Men du gjorde da pusha? Nei. Det jeg gjorde, var at jeg trykka
på den der. 'Generate commit message'. Litt til sammen. OK. Og så
committa jeg. OK. Så du har committa òg, altså? Ja. Så jeg kunne like godt
ha bare bedt Aino om å gjøre det òg, da. Generelt sett syns jeg det er
lurere å be Aino om å gjøre det, for den har jo all kontekst, da. Ja, det er
akkurat det. Det er min regelverk. Kan vi ikke bare se noe ferdig? For vi
har litt administrative ting på hjertet før vi avslutter for i dag. Så da
skal jeg åpne med den andre igjen, da. Office Viewer. Der. Her
har vi fått inn referansene, ser dere. Vi mangler konklusjonen. Her er
ni.
Selve diskusjonen, sant? Veldig bra. Her må vi selvfølgelig lese over,
det har ikke blitt tida til nå. Men vi ser det begynner å bli ganske
omfattende sak. Så vi har nå gjennomført teori med fem deler av snitt og
diskusjon med seks deler av snitt. Veldig bra. Så dette har blitt
skikkelige greier. Det vi mangler, det er da litteratur her.
Innledning, konklusjon, og fullføre bibliografien, selvfølgelig.
Hvis vi hadde noe vedlegg, det husker jeg ikke. Da har vi kommet såpass
langt, da kan vi ikke bare pushe nå? Så har jeg et par administrative ting
på hjertet. Ja, da er det pusha. Så da kan du bare ... Da har vi kommet så
langt at vi pusher, og da kan dere bare pulle, folkens.
Så er det greia. Nå er vi altså i midten av april. Og de har 1 1 12 md. på seg
til å gjøre sjølve rapporten. De kan ikke begynne å gjøre ting før de har
fått disse der ... Det er jo mange som har begynt. Det kan hende det ikke er
noen fare fra før, men i utgangspunktet har de ikke tilgang før vi gir dem
brukerne. Jeg tror det er mange som har begynt å jobbe med det, ja. Men det
koster jo penger og sånn, så det er bra om vi får ut de ja-ja-ene så fort som
mulig. INU har litt presset på oss. Vi er nødt til å få ut de brukerne, for
vi har oppretta to brukere til dere. Vi skal sette dem ... Og vi må betale
slik at dere får tilgang, for det koster oss 2500 per bruker, altså per
måned. Så i to måneder og to brukere, så er dette grovt sett 10 000 kroner.
Og jeg ønsker at Ion Barringer får ut dette så fort som mulig, og da kan
dere begynne å lage rapporten, som er hovedgreia. Kan ikke du se om du
finner de forskjellige fasene våre? Ta opp et nett ... Hvor lang tid har
de på seg til å skrive rapporten? Jeg husker ikke, hvis vi går inn på
Canvas. Der står det fasene.
Her står det fasene. Gjennomføring der og der, ja. Det er fase tre. Det er
egentlig ut ... Du har egentlig bare to uker på deg, så det er ganske
imponerende, det.
Hvis det er behov, så kan vi utsette den ei uke, da? Det får vi se på, da. Men
i utgangspunktet må vi bare få ut fingeren og legge ut brukerne. Og så de
neste to ukene kan folk begynne å jobbe hardt med selve gjennomføringa
av fase T. Om vi skal utsette det ei uke, det kan jo vi diskutere, da. Det
diskuterer vi på siste sesjon. Når har vi planlagt neste sesjon, da,
Bård? Hvis du går inn på time-out-date eller time-planer? Ja, det er nå
27.4. eller noe sånt.
Der står det, ja. 27. og 29. april, altså. Vi tar den foten i bakken den uka
der, og så ser vi hva vi gjør da. Ja. Det er definitivt det viktigste på dem
der. Så vil vi da gjennomføre litteraturrevy, i hvert fall. Ikke sant?
Pluss innledning og konklusjon, altså de småtinga for å lande hele
greia. Da har jeg ikke mer på hjertet. Da tror jeg vi bare sier takk for i
dag. Og så møter vi noen rett etterpå, Bård. Ja. Greit, folkens. Tusen
takk for i dag. Da legger vi ut disse videoene her. Og så skal vi prøve å ...
Kommer det sikkert ut med en kunngjøring ganske snart. Og så tar vi og
ses. Og så må dere jobbe knallhardt fremover nå i siste halvdel av april.
Og så ses vi da i slutten av april. Supert. Ha det bra.