[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Alle
sammen. Vi fortsetter litt med siste del av det Bård Inge skal snakke om,
som han får den tida han trenger, la oss si 20 minutter, kvarter. Og så tar
de over etterpå med vitenskapelig skriving. Så vær så god, bare i kveld.
Takk, BK. Vi skal fortsette videre med prosjektplanen. Først tenkte
jeg at vi skal ta svar på et lite spørsmål som kom fra Erik. Har dere fått
flere svar fra de Molde-bedriftene dere kontaktet angående den siden
dere la ut?
Vi har vel ikke fått sånne ... Jeg tror at det beste er om dere henvender
dere til oss hvis dere sliter med å finne en bedrift eller
samarbeidspartner for å jobbe med prosjektet. Henvend dere til oss.
Jeg sier at dere har ingen spesielle. Så kan vi sette dere i kontakt, da.
For vi har jo en del ... Definitivt har vi noen oppgaver som man kunne
jobbet videre med. Hvor vi da kan være en slags kontakthjelp.
Men utgangspunktet er at dere prøver sjøl først, slik at vi ikke
overlastes.
Det krever ofte litt ekstra å gjøre disse tingene her. Så hvis man ikke
har funnet noe ... Sjøl etter å ha prøvd, ta kontakt med oss og si ifra. Så
skal vi alltids få ordna en prosjektproblemstilling til dere da. Bare
si det som en liten kommentar. Hvis dere går inn på Kanvas, og så har vi
laga noe for sider på venstremenyen der. Der har vi to ting. Der har vi da
Molde-bedrifter. Og vi har da tidligere studentoppgaver fra 2018 og
utover. Jeg peiser det nå bare i sletten, slik at dere ser det. Så kan dere
gå inn der og se etterpå. Og da ser du da de bollebedriftene som vi har.
Sånn, ja. Det er sider. Kan du gå inn på der, ja, Bård. Sider. Vi har
moldebedriftene. Det er én brunhval som har svart. De har en
kontaktperson, Ragnar. Så er det andre som vi eventuelt kan ta en ny
tilnærmelse til. Ta kontakt med Erik. Om dere ikke har funnet noe, så
skal Erik og Ion bare ringe og se hva vi får til da. Så prøv å få tak i ... Og
gjør det slik at vi ikke bruker for lang tid på å ikke ha funnet noen
bedrift og noen problemstilling. Enig. Vi kjenner de fleste her fra
tidligere møter og arbeid vi har gjort sammen. Og jeg vil vurdere dit
hevn at de er ganske åpne for å ta imot prosjekt og problemstillinger.
Så bare ta kontakt, men prøv først, slik at ikke vi blir overlessa i
arbeidet. Her har vi jo en del bachelor- og masteroppgaver. Og her er det
mye vi kan jobbe med. Ha en titt på det. Det var bra. Viste ikke at de var
lagd engang, så det var steinbra. Jeg la den ut, da. Kanskje det var Erik
som gjorde det? Husker ikke. Så det var jo veldig bra. All right. Det er en
side på KANDAS ...
Der det står en liste over alle titlene på bachelorene ... Har vi lagt en
kunngjøring om akkurat det, PK? Jeg tror vi har gjort det, ja. Jeg vet
ikke om vi kan gjøre det en gang til. Det kan vi sjekke. Vi kan notere det.
Kanskje, hvis ikke. Og som sagt, ikke gå ... Ikke kom til en konklusjon at
du ikke gidder lenger, og så slutter du i kurset. Det er ikke riktig, da.
Da må dere ta kontakt med oss, så skal vi finne en oppgave til dere.
Det var prosjektplan. Kan også høre med andre om det er en gruppe som har
lyst til å ha flere personer med i gruppa. Det er også lov. Det er flere
muligheter her. Da kan du bare gå til General og se på gruppene som høres
interessante ut. Eller du kan gå på General og høre om det er noen som har
lyst til å ha med ekstra personer. Det er ingen tvil om at det er fordel å
være i gruppe. Det er ganske mye arbeid i dette kurset. Å ha ei gruppe er
selvfølgelig en fordel, i min verden, da. Men det må dere vurdere først.
Og dere som er individuelle. Dere kan gjerne vurdere om dere har lyst til
å ha med noen. Så kan du si at du er alene, eller kan gjerne tenke deg å få inn
NT. Men det er mye kjemi og sånne ting, da. Men ha det som en mulighet for
deg som bor inni sida. Hvis dere er mutters alene, så blir det jo en del
arbeid. Her var prosjektplanen. Det er den ene FIBA som skal leveres
inn. Foreløpig godkjenningskriteriet er at man må ha med alle disse sju
avsnittene. Men etter hvert vil vi jobbe videre med å få mer finjusterte
kriterier som vi vil bruke for å godkjenne. Det vil vi jobbe ut etter
hvert. Nå skal vi gå over til den andre fila som man skal levere inn,
nemlig en WBS-input til Gant. Dere skal jo ha et Gant-diagram i MS
Project. Og det jeg tenkte egentlig nå, da. Dette er jo egentlig bare en
drodling over hva skal dere gjøre i dette prosjektet her? Altså hvilke
milepæler og aktiviteter har man her? Fase én er vi ferdig med, men den
kan legges inn i prosjektplanen. Proposal,
problemstilling, mål og avgrensning, det har vi allerede gjort.
Milepælen er en godkjent proposal. Dette er noe dere skriver i retro.
Man skal dokumentere hva man skal gjøre, men også hva man har gjort.
Så er det fase to. Den må også legges inn som en del av prosjektplanen.
Dere må legge opp tid. Her har dere fått hjelp med tida.
Nå står det 9.2. Det er da når fasene er ferdige. Men
innleveringsfristen for proposal er vel 23.2., eller noe sånt. Så vi
har utvida sjølve innlevering av proposals. Vi vet av erfaring at det
tar litt tid. Så det har vi gjort, men fasen er ferdig 9.2. Vi skal prøve så
godt vi kan å godkjenne proposalene fortløpende. Men vi har mye å gjøre.
Så hvis det er noen som ikke har fått godkjent ennå, så skal vi prøve å ta en
gjennomgang på det og få det godkjent. Vi får det liksom ikke sånn i rykk
og napp. Så ... så ... Men vi skal selvfølgelig prøve å ta det unna så godt
som mulig. Erik er jo den som er første skansen her, og han er ganske rask
på prepretten, syns jeg. Så jeg får ganske kjapt en videresending fra
Erik, hvor vi da går gjennom og godkjenner til slutt. Så det syns jeg er en
ganske bra flyt. Fungerer bra. Og Erik henger jo på oss igjen, da. Så
planlegging, det nå, men få det inn som en del av Gant-diagrammet, da.
Ikke sant? Og her skal dere utarbeide prosjektplan. VBS, Gant og
risikoanalyse osv. Dette er veldig viktig, folkens.
Man skal selvfølgelig gjøre en god jobb, og man må få planlegginga
godkjent. Vi kommer ikke til å godkjenne noe vi mener er urealistisk,
f.eks. Da sier vi at det er urealistisk. Da må dere begrunne hvorfor dere
mener dere klarer det sånn og sånn med den tida osv. En av de viktigste
tingene når vi ser på prosjektplanene, er om det er gjennomførbart. Og
om dere har klart å inkludere alt. Hvis dere har glemt noen ting, så må
dere legge med det. Dere må ha en komplett plan. Kan ikke hoppe over ting.
Men hvis dere blir ferdig tidlig, for dette er jo fullt mulig. Det er
fullt mulig å stå på nå og få ned denne prosjektplanen og få lagt inn disse
tingene. Hvis dere da får godkjent planen, så må dere starte med selve
gjennomføringa. Så da vil den starte før. Så dere vil ha et tidligere
startpunkt for fase tre. Og det jeg kommer til å si her, er at teori og
litteratursøk starter tidlig. Så det er det første dere må gjøre i en ...
I et prosjekt som dette er å se på hvilken teori dere bruker, men også
litteratur.
I tillegg kan dere legge inn introduksjon og problemstilling. Et
første utkast. Så introduksjon ... Ja, et par kommentarer der. Jeg vil
anbefale at dere begynner å skrive skjelettet ganske tidlig. Begynn å
redigere på den Word-fila, hvis dere bruker Word, som rapporten skal
være til slutt. Begynn med det tidlig. Ikke få alle detaljene, men for å
få skjelettet på plass. F.eks. en arbeidstittel dere ønsker på plass.
Og ikke minst, siden dere har problemstillinger. Hvis proposalen
er godkjent, får du problemstillinga inn i rapporten ganske fort. Slik
at du allerede har et dokument som du jobber med allerede nå. Og når det er
en teori, så skal dere ikke begynne å gjøre detaljene der. Når man vet hva
slags retning dette her går, hva dere skal bruke. F.eks. hvis dere har
etterspørselsprognoser, så kanskje dere har essa-rimer som metode.
Og da kan dere begynne å sketsje litt på det når dere går i detaljene. Når
det gjelder litteratursøk, hva er det? Jo, da vil jeg at dere skal se på
... Det har helt sikkert blitt gjort en del forskning. På det temaet som
dere har valgt tidligere. For det er enormt mye forskning som ligger der
ute i den store verden. Så da må dere få en grov oversikt over hva som er
relevant for dere å referere til. Og hva som har blitt gjort før på dette
området som er relevant for dere. Ikke alt mulig rart, for det er sikkert
enormt. Flere hundre, kanskje flere tusen papers som har blitt gjort
her nå. Noen viktige ting som dere må referere til. Slik at dere greier å
sette deres eget arbeid i sammenheng med det som har blitt gjort
tidligere. Slik at dere innser kanskje at dere ikke skal finne opp
hjulet på nytt. Men vi har denne vinklinga her, spesifikt for denne
bedrifta, der vi anvender Esarima-teorien til å løse et problem for
f.eks. en bedrift som Glanox eller noe annet. Da blir det veldig
tydelig, og det kan dere begynne å gjøre allerede nå hvis dere er ferdig
med proposalen. Slik at dere har, ikke alle detaljene, men skjelettet
er innmari bra. Slik at vi begynner med, som sagt, arbeidstittelen må på
plass, problemstillinga. Begynner litt på introduksjon, og ha en idé
om teorien og ikke minst en idé om litteratursøken.
Jeg legger dette inn under planlegginga, men det skal gjennomføres i
fase tre. Milepæl, godkjent prosjektplan pluss godkjent
Gant-diagram. Fristen per i dag er 9.3 for å levere inn den. Men dere kan
levere den før og få den godkjent før. Og da kan dere starte i fase tre før
også. Så dette blir litt individuelt fra gruppe til gruppe, hvor man
ligger an. Siste frist er 9.3. Her kommer fase tre, som er
gjennomføringa. Dette er input-trigant-diagrammet. Det betyr at
dere må lage milepæler og leveranser som et VBS-diagram. Selv
om rapporten har et skjelett, så betyr det ikke nødvendigvis at dere
skal skrive det i den rekkefølgen alltid. Så her må dere planlegge hva
dere skal skrive først og sist. Og som sagt, introduksjon og
problemstilling, et første utkast bør være noe av det første dere
skriver inn i rapporten. Så det er en tidlig leveranse. Det er et tidlig
VBS-punkt. Det neste er også teori og litteratursøk, som vi allerede
har vært inne på. Jeg tok det med i fase to, for jeg vil at dere allerede nå
skal tenke på det. Men det er selvfølgelig noe som gjør sjølve jobben
gjennomføres i fase tre. PK var innom dette med litteratursøk. Og det er
veldig mange som kanskje ikke er helt vant med litteratursøk. Og vi
kommer sannsynligvis til å ha en forelesningstime rundt det også. Det
kan hende vi kan gjøre etter hvert, ja. Men det er en veldig viktig grunn
til at man skal gjøre litteratursøk tidlig i et forskningsprosjekt.
For det første, dere vil få ekstremt mye god input til Case Rockers. Ved å
lese hva andre har gjort i tilsvarende problemstillinger. Så vil dere
både få utvida horisonten drastisk, og dere vil sette dere i en posisjon
hvor dere kan skrive denne rapporten på en mye bedre måte enn hvis dere
tar litteratursøket til slutt, som mange kan finne på å gjøre. Så dette
er bare en anbefaling fra meg. Jeg anbefaler at denne leveransen tar
dere tidlig i prosjektet. Er dere flere grupper, så kan dere delegere
denne typen ting til forskjellige gruppemedlemmer, som da tar hånd om
litteratursøket. Det er helt normalt. Som når vi samarbeider med
vitenskaper og rapporter, så er det noen som tar litteratursøket,
andre tar den biten, andre tar den biten. Og så presenterer dere det til
medlemmene, hvor dere går gjennom det vedkommende har gjort, i plenum.
Så én person kan gjennomføre litteratursøket, men alle andre må lese
gjennom og kommentere og også få den biten inn. På den måten setter dere
dere i en veldig god situasjon for videre. Jeg har en liten kommentar som
jeg har lyst til å si til dere. Det er en liten personlig historie her, for
så vidt. Men det er dette med litteratursøk. Når vi har referanser ...
Referanser er en big business i dag. Både i forhold til at det er riktige
referanser, og så er det en annen ting. Når vi har referanser, så sjekk at
de er der nå. Og prøv også å lese oversikten, slik at du har en idé om hva som
står i referansene du sjøl refererer til. Slik at du ikke bare har en
referanse som del. Jeg hadde nylig et besøk av en forsker fra Sverige der
vi også diskuterte dette her nå. Og der vi faktisk på en publikasjon vi
har nå, så har vi omtrent over 60 referanser. Og da er det, som egentlig er
en god kutyme, faktisk å vite om og lese disse referansene. Der har jeg
litt å gå på sjøl, for det er mange referanser jeg ikke har lest alle
detaljer på. Men det kan være bra å vite om dem. Kanskje også bruke GPT til
å få en kort oppsummering. Iallfall lest abstrakt, da kan det være bra.
For da har du en idé om hva det skal være. Slik at du ikke er helt blank på hva
du sjøl refererer til. Du må ha en liten feeling med hva som står i de 50-60
referansene du har bakerst i rapporten, slik at det ikke bare blir en
blett boks. Det er faktisk riktig, og det er et stort tema i
forskningsverdenen som vi vil at dere skal ... Sjøl om det syndes mye der
nå, så vil jeg at dette skal være litt under huta på dere. Hvis vi lykkes
med det, så ser vi på det som en stor suksess. Kjempebra. Så les i hvert
fall utvalgte referanser som er mest aktuelle. Så kan dere lage en
summary av de andre, f.eks. Slik at dere vet hva de handler om, men
kanskje ikke som er like relevant. Noe er relevant, da må dere trykke på
dem. Noe er kanskje mindre relevant, da går det an å lage en summary
f.eks. Én ting som jeg tenker på som et godkjenningskriterium, for å si
det sånn, det er følgende. Nå bare tenker jeg høyt, og jeg har ikke
diskutert det med PK eller. Men la meg få vise dere en ting. Nå går jeg inn
på et team. Det kan være hvilket som helst team. Så hvis vi
velger et team ... Nå har jeg ikke lyst til å ...
Jeg skal ikke vise hva som er inne her. Dette er Rune, jeg regner med at det
er greit for det. Jeg skal bare vise folderne, går ikke inn på noe her. Men
inne her i 003 references ... Dette er en folder, og den er viktig. Hvis
dere refererer til en vitenskapelig rapport eller en eller annen
kilde, hva det nå måtte være. Hvis ikke vi finner den kilden inni den
folderen her, så er det ikke god gjeld. Forstår dere? Det betyr med andre
ord, hvis dere refererer til en kilde, sørg for å skaffe kilden. PDF av
kilden, eller ei HTML-side eller en polepoint eller hva det måtte være
som dere refererer til. Last den ned innunder 003 references, slik at
vi, hvis vi ønsker ... kan se referansen som dere refererer til. Og det
mener jeg er helt vesentlig. Erik, noterer du det, slik at vi får det inn
som et krav? For det mener jeg er helt vesentlig. Dere er nødt til å ha
referansen. Og her skal dere bruke biblioteket for å skaffe dere inn
referanser som er bak betalingsmuren. Mye av det ligger åpent på Google
Scaller, som dere skal si litt om etterpå. Og noen av det ligger på noe som
heter Arkivet. Jeg skal si litt om det etterpå. Men hvis det ligger bak
betalingsmuren, så kan dere gå til biblioteket. Men her er en liten
ting. Hvis du bare googler tittelen på Google Scholder, eller vanlig
Google, og skriver PDF etterpå, så er det mange som kanskje har lagt ut
PDF-er likevel. Så du kan prøve det først. Og det er veldig mye vi har
funnet som egentlig ligger bak betalingsmuren. Kanskje en tidlig
versjon eller noe sånt. Og det er en bra måte å gjøre det på. Og hvis ikke
det går, så er alt i biblioteket kan få tak i folk. Jeg tenker høyt nå at på
fredag bør vi vie en time til litteraturstrøk og dette her. For dette
kommer tidlig nå. Det er noe vi ønsker studentene skal gjøre nå kjapt. Så
vi mener vi må gå gjennom den biten der. Men ett av kriteriene må være at
når dere refererer til en referanse, så skal den finnes her. Hvis ikke,
så godkjenner vi det ikke. Da tror vi ikke at dere har lest den, for å si det
sånn.
Så teori og litteratur. Så kommer case og datainnsamling. Men her vil
jeg påpeke at datainnsamling
må komme så fort som mulig.
Så raskt som mulig.
Og legg det jo trykk under som mulig. For husk, dere skal ikke hente inn
feile data. Av og til går det an å være litt for rask. Så har du ikke
gjennomtenkt hva du skal bruke dataene til. Og så viser det seg at nei,
det var jo ikke riktige data. Så må vi spørre bedriften en gang til for å få
data. Det er ikke bra, da. Det liker ikke bedriftene i det hele tatt. For
at data er noe de har tett inntil hjertet. Og når de leverer ut data, så er
det ikke alltid sånn at de blir for veldig happy når de bare leverer ut
data, hytte og gevær. Og så gir det også et litt dårlig inntrykk av at det
er lite gjennomtenkt hvis vi ber om ett type datasett. Og så ... Nei,
forresten, det var feil datasett, vi må ha et annet datasett. Det gir
ikke et godt inntrykk, rett og slett. Så raskt som mulig. Det betyr tenk
veldig godt gjennom hvilke data man skal ha. Tidlig. Sørg for å få skaffa
inn de dataene så tidlig som mulig, men pass på, det må være korrekt.
Må være korrekte data.
Altså det du faktisk skal bruke. Går det an å bomme? Selvfølgelig. Det
kommer an på bedrift til bedrift. Men du taper tid også. Det må dere være
klar over. Hvis vi bommer på dataene, så taper man tid som er viktig å ha
med seg i semesteret. Så denne leveransen i VBS-en må komme tidlig,
folkens. Starte jobben med å skaffe inn data. Og dette er en leveranse
som går over tid. Dette er en større leveranse, som man skal stykke inn i
flere aktiviteter. F.eks. første runde er å bare identifisere hvilke
data man trenger. Andre runde er å kontakte bedriften og få dataene.
Tredje runde er å få dataene på rett format, osv. Det er mange punkter her
som dere kan definere inn i VBS-en, som må gjøres i en eller annen
sekvens. Noen har spurt om du kan simulere data, hvis data er vanskelig å
få tak i og det tar så lang tid at tidsbudsjettet sprekker. Så snakker vi
noe om å simulere data. Er det lov? Hva betyr det? Hva innebærer det at det
får en ae til å generere data? Si litt om det. Dette er et veldig godt
spørsmål. Det er jo klart at det er ikke alle som eventuelt har en bedrift
og vil skrive en kanskje mer teoretisk oppgave på simulerte data. Vi har
sagt at det er mulig. Men det er et stort men der når det gjelder
simulering av dataene. Når man skal simulere data, så vet du på en måte
hvordan du har simulert dataene dine. Så du starter med konklusjonen
allerede ferdig. Bare ta et eksempel på prognosisering, da.
La oss si at du har et datasett med en eller annen sesong, og så genererer
du sesongen. Da veit du jo akkurat hva sesongen er. Så du veit svaret før
du starter analysen. Og det representerer ikke en reell situasjon. En
reell situasjon er at vi ikke veit nødvendigvis hvor er sesongen hen,
hvor stor den er, og når den går, f.eks. Man kan be A1 om å gå på internett og
finne noen data som vi ikke vet hva sesongen er på, f.eks. Noe som er
relevant. Og så må vi analysere igjen for å finne hva svaret faktisk var.
Det er helt riktig. Så det er én måte å skaffe inn data på. Det er å søke
etter datasett. Der er A1 veldig god. Kan skaffe inn realistiske
datasett som man kan lage. Som man kan bruke på i case. Det er én ting. En
annen ting er at vi også kan generere dataene for dere. Det er ikke
spesielt vanskelig for oss å generere data. Men da kjenner dere ikke
løsninger i utgangspunktet.
Med alle former for data så er det alltid støy, f.eks. Ting er ikke alltid
veldig rettlinjeforma. Sånn at det også kan være en mulighet i siste
skanse. Så jeg ville sagt at det går sånn. La oss si sånn at første pri er
bedriftsdata. Det er det aller beste.
Da har dere helt autentiske data, og det er selvfølgelig artigere å
jobbe med dem. Andre pri, det er eksisterende datanett. Datasett, men
eksisterende.
Datasett
og nett. Og da kan dere bruke KI til det. Og tredjeprim er det at vi kan
generere.
Og hvis dere har den tredje, så tar dere bare kontakt med en Erik, og så
ringer Ion Erik og han ringer et lite møte, og så finner vi ut av det. Så vi
kan generere noe. Hvis f.eks. hva dere vil jobbe med er såpass spesielt
at det ikke er lett å skaffe inn realistiske data, så kan vi eventuelt
generere dataene for dere. Så da får dere en realistisk
problemstilling i den forstand at dere ikke veit hvordan vi har
generert dataene. Så tanken min er at man ikke skal starte med at man vet
svaret her. Dette skal være en forskningsanalyse som man må starte med
at dataene er autentiske så godt som mulig. Altså at man ikke kjenner
det. Men man må starte tidlig, og det er det som er vesentlig som input
her. Man må starte tidlig. I casebeskrivelsen skal dere rett og slett
beskrive hvilken bedrift det er snakk om, og hvordan tingenes tilstand
er der og da. Litt om data, metode og modellering. Dette er jo det store
kapitlet. Hvor man skal lage modell. Man skal følge en sånn prosess. Som
vi har vært inne på allerede innledningsvis i forrige runde, så
definerte vi denne innholdslista for den biten der. Så det er det som
skal være KI-implementasjon. Og det er jo da en stor leveranse som dere
må dele opp sjøl. Men den består også av flere underaktiviteter. Og
dette må inn i Gant-diagrammet. Samme med analyse og resultater. Hva er
etter at dere har kjørt koden? Hva slags funn har dere? Hva kan dere
konkludere i forhold til problemstillinga? Så det er jo da etter at dere
har gjennomført
modellering og løsning,
da. Så da er det bare dokumentasjon og resultat. Her skal dere da bare ...
Presentere hva dere fant, og så skal dere diskutere. Altså hvilke
konklusjoner kan ... Altså hvordan kan dere tolke disse resultatene?
Og så må dere ta med den peer-to-peer-reviewen. Det må også være en
punktinnleveranse. Og hovedutkastet, pluss and peer review, er jo da
milepælene. Denne lista er ganske grov, folkens. Altså denne bullet
point-lista her. Og alle disse punktene har sannsynligvis
underleveranser som dere må definere inn. Akkurat hvilken rekkefølge
dere gjør ting i, er opp til dere. Men som sagt, vi foreslår spesielt
skjelett av rapporten til en introduksjon, pluss problemstilling,
pluss litteratursøk og data må komme tidlig. Det er liksom
superviktig. Må komme til. Den sjølve metode og modulering og
implementasjon, det er det jeg anser som den store bolken. Det er der
dere må jobbe med Python-kode og dataene deres. Og på en måte finne
resultatene. Vi kommer til ... Ved starten av fase tre, altså neste
samling i mars, så kommer vi til å gjennomgå denne her. Da kommer vi til å
gjennomgå den her for dere. Akkurat den der. For et helt komplett peis.
OK? Så dere skal få se hvordan vi gjør den biten der fra A til Å med data i en
problemstilling. Så der får dere en veldig god hjelp. Det kommer i fase
tre, helt i starten, rundt 9.3.
Derfor mener vi også at hvis dere nå klarer å være ferdig med
litteratursøk og fått inn data og skrevet inn problemstilling fram til
da, så er det fantastisk bra. Men det er ikke et miss, da. Men da ligger
dere veldig bra an.
Men det blir jo da i 9. mars.
Den uka der, da. Akkurat datoen vet jeg ikke, men det er den da. Yes. Så det
er da milepæl. Og så er det da fase fire. Avslutning. Da skriver dere
konklusjonen. Dere ferdigstiller gjerne introduksjonen, så her
fortsetter dere på disse store leveransene. Kvalitetssikring,
kjempeviktig. Korrektur og referanseliste. Alt må kvalitetssikres.
Her må dere legge inn det som punkt. Og en milepæl vil da være innlevert
rapport, pluss muntlig presentasjon. Arbeidsmetode inni her. Dere må
legge inn ... Vi foreslår jo at dere har ukentlige teammøter, men her må
dere gjerne sammensette sjøl. Og er du aleine, likevel ... Lag en plan
for deg sjøl. Mener du muntlig presentasjon, da eksamen? Ja. Det er også
en milepæl. Det er muntlig presentasjon, det er eksamen du tenker på. Og
da er det juni? Ja. Det vil være siste del av avslutninga. Når du er ferdig
med muntlig presentasjon. Innlevert rapport kommer tidligere, men
muntlig presentasjon, som er den siste, det er nok å bare si en uke her,
da. Ish. Det er siste del.
Karakteren er basert på to ting. Den ene er hovedsaken, som er innlevert
i rapporten. Så får vi et mulig forsvar der du presenterer dette. Vi har
godkjent og ikke godkjent, PK.
Ja, det er bare godkjent, ikke godkjent. Så du må bare godkjente alle
sammen. Så du må ha godkjent buntlin, og du må ha godkjent rapporten for å
få godkjent faget. Så det er ikke noe karakter, men du må ha godkjent. Og
husk, vi har et B-krav om å bli godkjent i kurset. Så det er et tøft krav,
da. Vi har et C-krav på innleverte ... Altså det du leverer inn i løpet av
milepælene, men vi har et B-krav når det gjelder rapport om muntlig.
For alle disse innleveringene som du gjør underveis, det er
arbeidskrav. Og for å få godkjent arbeidskravet, så har vi et C-nivå.
Men for å få godkjent i kurset med muntlig presentasjon pluss
rapporten, det er et B-krav.
Det er for at vi skal sikre at man har jobba, og at man har oppnådd måla med
kursrapp. Så vi har et ganske tøft krav.
I tillegg skal man selvfølgelig jobbe mot github, med kode, og
Teams-kanalen for løpende kommunikasjon. Dette må dere gjerne få inn i
Dagant-diagrammet. Så dette er inputen, grovt sett. Dere må fylle inn
med detaljer her. Mange av disse gjennomføringspunktene har
subaktiviteter. Så prøv å få lagd inn et skikkelig Gant-diagram.
Og så skal jeg kommentere en vesentlig ting. Når dere er ferdig med
Gant-diagrammet og skal starte prosjektet, så er dere ikke ferdig med
Gant-diagrammet. Dere skal ha en referanseplan. For det første, vi har
jo fortløpende godkjenning. Og jo tidligere ferdig med planen, jo
raskere kan dere skrive rapporten. Det er bra. Men vi skal ha en
referanseplan. Og hvis dere husker fra prosjektledelse to, så er en
referanseplan det samme som at dere lager en baseline av
Gant-diagrammet. Hvor dere legger inn hva dere har gjort fortløpende.
Et øyeblikksbilde av planen da den ble godkjent. Så akkurat når den blir
godkjent, så lager dere en referanseplan. Og en referanseplan skal vi
også ha i dokumentet. Det skal også være en referanseplan generert i
Gant-diagrammet. Og hensikten her ... Er at en lager en kopi av denne,
hvor dere begynner å legge inn
differansen mellom plan og faktisk det dere har gjort. Dere legger inn
fortløpende. Hvis du sa at denne uka skulle jeg jobbe med det og det. Og så
la oss si at det ikke skjedde. Da må du legge inn det i Gant-diagrammet.
For når dere skal levere inn i etterfase tre ... Så skal dere levere inn på
nytt dette Gant-diagrammet hvor vi ser hvordan dere faktisk har
gjennomført det. På den måten skal vi trekke hva dere faktisk har gjort i
tillegg, ikke bare hva dere planla. Så det er veldig viktig. Dere skal
oppdatere dette Gant-diagrammet via en referanseplan. Hvorfor
trenger vi den? Så det er ... Hvis dere da
i gjennomføringsplanen ikke bruker referanseplanen, så ser det bare
ut som nye datoer. Og dere får på en måte ikke styrken i Gann-diagrammet.
Og da får dere avvik mellom plan og virkelighet. Og dette er ganske bra
for oss også. For da kan vi gå inn og se hvor dere ligger an i forhold til
planlagt plan. Jeg har bare en liten kommentar. Når det gjelder både
Word-filer og MS Project-filer, så jobb alltid mot Teams. Ikke ha noe
lokalt på PC-en deres og oppdater det her. Ha alle filer, inkludert MS
Project-planer, inne på Teams og jobb mot dem. Det er en veldig god
regel, slik at vi har samla alle filer én plass. Ja, helt enig. Da kan vi
også gå inn og se. På referanseplan, sånn at dette diagrammet er når dere
starter i gjennomføringsfasen. Så har dere en referanseplan hvor dere
kan oppdatere endringer underveis. Derfor sa jeg at det er viktig å ha en
prosjektlederrolle.
Dere som er tre-fire på gruppa, kan definere rolla som vi nevnte
tidligere. Der én av dere er prosjektleder, f.eks. Husk at ting skal
godkjennes her. Og ved slutten av fase tre,
godkjent REF-plan.
Hvis
ikke vi ser at dere har oppdatert planen deres, da er det tilsvarende som
at dere ikke har gjort det.
Godkjenne denne RF-banen. Dere må gå inn i prosjektet. Dere må gå inn i
galtredogrammet, og så må dere oppdatere. Det er ikke spesielt
vanskelig, og det er helt normalt i et prosjekt, hvor dere oppdaterer
fortløpende etter hvert som dere gjør unna leveranser. Og er det
utsettelser eller skjer det ting, så må dere legge det inn i
referanseplanen. Da får dere et avvik mellom plan og virkelighet.
Veldig bra og veldig viktig for å kunne lande dette her. Her er det et
kjapt hvordan vi gjør det i MS Project. Lag referanseplan, set
baseline, lagre den, og bytte til oppfølgingsganter, altså
tracking-ganter. Endre viewen. Det er veldig fort gjort. Og da kan dere
følge og legge inn endringene bortløpende. Og se hvor dere ligger an.
Det kan vi også, da. Og det er kjempebra. Så vi kan også gå inn, hvis vi
ønsker det, og se hvordan dere ligger an. I forhold til planen. Veldig
bra. Ja. Så da får dere en sånn ... Dette her kjenner dere til, da, men dere
får en sånn én stolpe som er grå, og så én som er farget. Som viser faktisk
status, kontra det som du la opp som planen, da. All right, PK, da er jeg
ferdig. Brukte mye mer enn 20 minutter. Vi tar oss bare en pause nå, for nå
er klokka to. Og så begynner vi kvart over to, og så tar vi en halvtime. Som
den tredje og siste timen. Det høres greit ut. Det er fire minutter
igjen. Er det noen som har noe spørsmål rundt prosjektdelen av kurset?
Er det noe som er uklart? Som dere føler er vanskelig. Jeg skjønner at
dette er litt ekstra, men samtidig mener jeg at dette er det viktigste
dere må ha på plass for å lykkes, egentlig. Er det noen spørsmål her
angående prosjektet og prosjektplanen? Når oppdretter dere gitre på
den? Spør jeg om her.
Nei, det kan vi egentlig gjøre fortløpende, faktisk. Ikke noe å vente på
det, egentlig. Så vi kan ta en prat vi tre internt og bare få gjort det, da.
Det har vi erfaring med fra et tidligere kurs, så jeg vet hvordan det
fungerer da. Det kan vi gjøre så fort som mulig, egentlig. Nytt spørsmål
kommer. Hvis man vet at man ikke har tilgang til internett
kontinuerlig, vil det da være greit å laste ned lokal fil og laste opp ny,
oppdatert fil neste gang man får internett? Det går helt fint, Julie.
Men bare sørg for å si det til oss. Eller bare legg inn en kommentar i ...
Det er veldig sunt. Hvis du legger inn en kommentar i teamet ditt,
hvor du sier at du blir utilgjengelig de og de datoene, så vet vi jo det. Da
er det lett å forholde seg til det, tenker jeg. Du kan bare gi info til oss,
rett og slett. Skal vi laste opp PDF-filene her nå? Det er sju sider. Skal
vi laste opp PowerPoint i Canvas, så dere har tilgang til filene? Ja ja.
Tenker vi skal gjøre det. Hvor skal vi samle tingene, egentlig? Nå skal
vi samle ting ... Det samme skal vi laste opp også de foreløpige ... Siden
det tar så lang tid, så skal dere slippe å vente. Vi skal laste opp de to vi
har. De to vi har, er de som gikk gjennom sist gang, som er blitt litt mer
utvida. Og så er det vitenskapelig skriving, som vi skal gå gjennom i
tredje og siste time. Hvor mener dere vi skal laste opp slike ting? Skal
vi ha det i Kalvas, eller skal vi ha det i Teams? For nå er det
sprettlitteral. Hva skal vi laste opp slike ting av?
Jeg har en klar tanke. Vi må laste dem opp i Canvas. Og studentene laster
dem inn i teamet sitt. Hvis ikke må vi laste inn for hvert enkelt team. Det
er ganske mye arbeid for oss. Kontra at vi bare laster opp på Canvas, så er
det tilgjengelig der. Og så kan studentene legge det inn i ... Ja.
Så hvis de har et spørsmål angående prosjekt og prosjektplan og sånne
ting nå, det er jo den jobben dere skal gjøre nå framover, så send
spørsmål på Teams, da. Så skal vi prøve å svare så godt vi kan. Da ses vi om
et kvarter.