[Auto-generated transcript. Edits may have been applied for clarity.]
Da starter vi igjen time nummer to. Me har noe å snakka om med Arima, så vi har det av det vi kan.
Det er en lyspære jeg forklaringa som en har en veldig gode oversikt av.
Når du ikke har hørt om Ariiva for å få en først inntrykk av care e for nokka.
Og. E Vi må h.
For at den skal gjelde så må det være en del nokka som må være oppfylt,
blant anna det jeg meg x nasjonalitet så betyr ding betyr det at statistikken helse stabil uansett det når vi er måla.
Målet er og ari må kreve nettopp det at du allstars naivitet fordi aroan avkom blant
anna som de diskuterte ovenfor den bygger på at mønstre han og dataene er e stabile,
og derfor så definerte vi her. Hva som menes med stasjonaritet.
Det og det begrep vi har også lært om i matte humre var da man nok gjør som hadde en og en.
Da ser vi også her ette ette eksempel på en av Rauma metode.
Nå er vi har det, og da med forskjellige parametre. Aner det oss at tre parametre som inngår her PQ og det.
Nå skal ikke vi gå inn på alle detaljene her. Man i vil bare bør si kan han dreie seg om slik at dokker får et inntrykk av metoden det flate.
Vi går nå konkret litt inn på Arima slik at dokker får ett edn i die og om kartlagt systemnivå og de tall de må i på vis må gå inn på foreløpig,
og vi går på mer dypt ned i detaljer. Na lå rett nok er borte ble bestilling man Dette har jo da parameterne i må ta stilling til.
Da er dere altså p da Tidligere verdi ja, som påvirker er i dagens verdi,
og det e det e i francis dringa for å oppnå stasjonaritet og kue da tidligere feil termer som påvirker jeg dagen c verdi.
Så her har en såkalt arima en en enhver plass for bare veldig kort kan en betyr i vår sammenheng.
M som tenkt, den enkleste komplette man er om igjen å være komponent og så en av verdi da.
Morgendagens endring det en konstant pluss vekting av gårsdagens endring pluss er korreksjon for da eller gårsdagens bom.
Så det litt. Det er forenkla sagt at på Arima en og 11E for NOKA.
Og hvis vi konkretiserer det, hvis salget øke med 20 enheter i går og prognosen bommet med fem bruker,
må læreren en begge deler til å justere morgendagens prognose.
Altså vi ser på ei endring. E å modeller m man en mot Modellen er endret v l,
men ikke i absolutte tall og kun det ene av justere for en tidligere frp mod og det dd Enkle spekk står ikke når han i bare ser på en tidligere.
Så i det neste der ser jeg at det bare s. Ari er det første som slår meg da.
Ved jeg canesten står far. Og det er da seg sånn.
Og det jeg da av Rimer som også husker at desember alltid vært en travel.
B e e assa vima, så tenk at assa de made jeg bare av.
Rimer man med hukommelse for årstida og satt vanelig av rime at ser den siste dataen eller ugan.
Men sesongkomponenten ser at og i noe evig inn i desember, og da kan det hende at det skjer pga.
Sammen, så fanger det ham opp både kortsiktige og årlige mønstre.
Så en hel dag er jeg som borring i sida han. Kanskje litt mer realistisk guider i en del sammenhenger, og da blir det også litt mer komplisert.
A s er imaget. Den var da den samme korttidshukommelsen som den mannlige Arima, og da var den tre parameter ad.
Så det er nå, og det som blir da en del av vår jobb hvis vi skal bruke arenaen.
Det gjelder å identifisere disse av PD og kua i bakke etilfelle.
Og så kom hun Acana. Nemlig det som er sesong hukommelse der m e b sommerperioden og det er jeg litt barnslig jeg abstrakt her,
så la oss få på det konkrete eksempler som vi hare under her da.
En kleskjede En klesskjede vil forutsi neste måneds salg.
Og den kortsiktige med og enkle som er slående aner vi bare at en av var av og på.
Blant annet Hvordan endret salget seg fra forrige måned til denne?
Og hvor mye bommet vi på i forrige Buenos Aires av bare én måned tilbake i tid?
Og det det holde i denne sammenheng? Han så vi nok av seg det ene en 01:12.
Hvordan var salget på ham med tiden i fjor? Hvor mye bommet ved nosen for Even for samme tid i fjor.
Og da ser du at i dette tilfellet så har vi da tolv måneder og ser det også ikke bare forrige måned det bak i tid.
Man i ser det også tolv måneder tilbake i tid. Hvis for eksempel da desember skylles ut.
Videre så er resultatet i at modellen beit både at salget økte i forrige måned må ned og at det samleren alltid drar.
Og da var vi forstått kor av det nesten er jeg og vi har også forstått ga den folderen dere folka.
BUP. En kan jo legge til her da, at det.
Det som er viktig for dokker nå er at dokker får en knagg å henge på når dokker tenker problemstilling og interessant æ for det at nå er
vi inne på en type problemstilling som æ typisk løses ved hjelp av disse dissa metoden her da Arima og Segima som var pk inne på da,
sånn at dukker dere ikke må sitte hjemme evig de kan Hvordan dokker kan assosiere problemstilling med metodikk.
I dag har man. Har man historiske data, og man vil kunne bruke historiske data til å estimere framtida.
Hvor man kan har forskjellige effekter som påvirke prognose.
De sant er og de forskjellige effektan e jo er som pek å har nevnt her dag Den ene går på auto ø regresjon, altså avhengighet av hva salget va.
Tidligere intendant. Hvis du har solgt hundre så vil y solgt til hundre.
Går til sannsynlighet må salget selge opp mot hundre. I dag er høy jobb er det det kan sauter av autorregel hood,
men så har du også en Maya Brusjø komponent er som et typisk en en uforutsett økning i Danmark.
Å si at du får dette plutselig et høyere salg som ikke kan forklare æ, så vil jo det 1 million dem medføre.
En endring av en var jo en en feil Bakkes amt, for det kom som en plutselig endring.
Hvem ville da representere en feil i Ye I i måling av New Og da får du feil element og da spørs hvor det den av den er feilen.
Hvor langt vil den da? Vil den forplante seg?
I Videre i prognoser er og det den andre komponenten som.
Er vesentlig her da i er i mar akk så som dissa komponenter ma du Du tar en komplekst bilde og deler opp i forskjellige komponenter.
Et siste komponenten som astma i de ima det vil samles.
Det som da er hvor du vil har en at typisk stå selv i meir i desember for det er jul dype tanker jungler, så usa u.
Så en dag kan vi gå også litte grann over RTM te prosessor metode.
Og som jeg nevnt før dem heng ganske godt sammen av konserter med to D så han vi valgte er følsom foreløpig da
e og slå dem sammen slik at ikke blir så mykje repetisjon og vi kommer da følge boks Jenkins metoden nå og da.
Edit Må tas på assyriske panerte jeg dem Bår Inge kom på gjør det av niende og 11. februar,
og da har du også her en referanse B den og den referanse han finne akkurat i kompendiet.
Så den ble. Da kan nok mine ord så på det at dersom nok rar problemstilling som gjør at at du må bruke Arima.
Og her i detta steg han som er ganske generell.
Vi starte noe med 156 deg den typiske steget over den vitenskapelige metode og jeg så nok innmaten i forskjellig fra metode til metode.
Så kommer vi til å hatt fem seks steg i alle elleve kapitler.
Så det ene metodikk da?
Så vi ønsker å videreformidle Butterlocker at det av Steve her blir lik på alle er elleve kapitler er man selvfølgelig detaljert i innmaten.
Bruk for feil. Det første steget er.
Ja, jeg kan jo bare påpeker at akkurat dét er veldig viktig. U16 er viktig.
Så nå vi snakker om problemstilling og modell i front.
Nå kommer vi inn på prosess og prosessen ede dokke bakk disk ska gjør det det dukket ytisk gjennomføring av av prosjektet, ikke sant?
Så det sånn folk etter at etter at vi på måte har lagd det overordna plan og zoomer oss inn på en modell og en problemstilling spådom,
komme prosessen og det å det vi skal bruke heile fase to til å gjør å planlegge prosessen
satt kasta vi gjør og den prosessen danner ofte veldig standard år uansett område,
men inneholde i prosessar endre seg heile tida.
Så så østeg en sånt ø.
Kan vi da samle inn data? Og hvilke data trenger jo vi tenkt data som er kobla mot prognose ser.
Så følg med akkurat nå. Nesten riktig, og det er akkurat det dokker skal jobbe med når Lægreid kommer i fase to og tre VA.
Og det første steget her er steg en ved at datainnsamling og forberedelser ved datainnsamling.
Dere må bli startet, men ganske tidlig. Og så ble alt vi trenger før det begynner å modellere.
Så en. Dette er det første steget på denne modellen.
Det kjem altså seinere så historiske data evigiktige, og vi må har minimum hun.
Jeg fant et ubrukt situasjoner, helst to tre år.
Det kommer litt an på sammenhengene og man vi trenge dele på observasjoner og i når vi er datamaskinens og en ed ham veldig glad i mye data.
Vi må det et konsistent intervaller som vi er hensiktsmessig å slå på for oss.
Husk at akkurat vi så e. De mener av å glemme en tidshorisont han de så på,
og det kan være variere fra problem til problem om det daglige it's hard distant ukentlig månedlig eller lm eller meg.
Og så må vi holde sjokk at vi skal håndtere manglende verdier, om vi da bare gjør estimat og positiv for å håndtere oss til det.
Og så stek to.
Et øl. Er det egentlig dette går?
Det går tilbake en til den data biten i hver pakke om data der er i tillegg til at
du hopper over identifisering av og la i erstattes av data som ikke hører hjemme,
da på måte eller som ikke jeg er representative for dere for å gå.
Det du prøver å a og svare på, men.
Datainnsamling og forberedelse. Det høres. Enkelt ut.
Men det punktet er det senket. Det punktet er en krevende på mange måter.
Spesielt hvis dukker jobbe i en bedrift stå får dokker kaste avlukket lét gedigent.
Excelark. Lån med navn navn.
Ei gresk. Det betyr at du ikke forstår ka dataene betyr i dont og lokale har kanskje 01:50 kolonner.
Og og og, og nokon har kanskje 100 000.
Rada, og plutselig der sto det kelag og kor har kolonner av klikker funnet kan står for og og krav veldig mange data.
I tillegg ser det kanskje mange av disse dataene på ikke riktig form.
Eller at dem har en feil i seg som må vaskes.
Og så videre. To. Det er mye databehandling som må foregå i steget, og typisk er det sånn at vi søker jobb i en bedrift.
Nå må vi Ha et datasett. Blant de må vi kanskje bare belage oss på kalamfie på.
Ofte så kan det være forskjell mellom hva, hvem side i bedriften og hva talte han med side i bedriften?
Dette sikrer at de ansatte har denne innsikten, fordi dem har kanskje ikke styra på dataene godt nok.
Dem har bare en følelse av Kate riktig, mens det ene egentlig sannheten er noe helt annet.
Det er å. Erfaringsmessig så kan det være ofte krevende å få dataene fra arbeid.
Bra for en bedrift. Ikke fordi at det med negative til å gi dataene, men fordi at dem ikke har helt kontrollen på det.
For det første så må jo du bygge. Du må jo be om korrekte data.
Da kan du si dunk du kanskje er død, du kanskje be om en ting, og så får den annen ting.
Det kan fort skje, æ. En annen ting er at du kan også be om feile data før.
Det vil si også at du har trodd at du trengte de type dataene mens du bare om og mens du tenkt du egentlig noen andre type dater?
Da har du ikke planlagt godt og det derfor virker.
Har en god planleggingsfase også jeg i fase to er, men alt det som har med data gjør de e ofte tidkrevende og grunt.
Dette tidkrevende eder. Vi jobber som regel i XL.
Du får et XL lag også. Skulle begynne å ø andre på de seg XL bygda og det e et mareritt fra ende til
annen er så hvis du ikkje i det course her jobbe med ekstern xl eines for
oss vil xl være sigrun il data vil les et XL lag med med parten kode og du vil vi behandle dataene deretter at vi vil behandle dataene gjennom data,
sa jens er bibliotek i pa fm og da en an altså to Cordel Gemini sier dialog som skal generere koden for oss,
slik at den gjør den analyse jobben for oss er, og det heilt vesentlig at vi klare å håndtere det.
Ellers så Bellydia. Det er fordi en data biten e tilsynelatende enkel, men den e ofte problematisk fordi dataene aldri e verken i den formen den.
Jeg kommer ikke på det tidspunkt de vi forvente de er også videre også ville da notch har en god
kommentar konvertere til si at spesielt ved bruke pa uten med panda så nubia og det er riktig panda
as og number jeg to bibliotek som en data Fains bibliotek som jeg spesiallaget for å håndtere
store datasett og vaske dem for å få dem på den rette formen SOC slik at vi kan bruke i analysen.
Men den veien e ofte har vært en mer enn vel litt tung vei å gå og å programmere i Panda så nemlig kan være to med det.
Da er vi det der. Det geniale ligg her det. Vi skal bruke AI til å gjøre det for oss, at vi må bare vite om ser dataene ut?
Spollen guha dem og så skal vi be an om å e gjør den jobben for oss fra.
Bra kommentar disse ser på östersund raritet burde det egentlig kan kan kalle seg et endelig
sjekk av varen om betingelsene oppfylt i løpet skulle hatt et mer generelt ord på steg to.
Heredia stasjonaritet og analyse da fordi at det stasjonaritet e forutsetning at for at det og prima skal gjelde,
må det sjekke om at betingelse av ble oppfylt trudde nok av sånn trykk kanskje vil kaller er bank sjekk.
Betingelser. En kanskje bare sjekk.
Da ble vi gale av en sjekk på ammenhenger her jeg og da at det generelle steget d e at man
sjekke antagelsen mn for arima se en s dersom raritet n en av antagelig kan som du riktig æ.
Og så sånn sett så stemme vis fasit ikke med det generelle da.
Ja, så her burde kanskje et kort Stegene nummer to har da jeg sjekka ved antagelse eller sjekk av betingelse at for vårt konkrete tilfellet også Edie
å snakke om Steffen rariteter og sjekke det for den kreve det av hans nasjonalitet at feil statistiske egenskaper na ikke endre seg over ti.
Og en dag kan du gjøre forskjellige tester, og da kan i dag en bare gjøre en visuell inspeksjon og en avgi ertestore kan du gjerne si.
Nå har jeg aldri hørt om før også begynn vi å snakke her om vi hadde vi på oss, så det var nok oss.
Han eide en yupoteter kasting som vi alle har lært om i statistikken er vel koffer skal vi gjør det her og da,
Så i litt random coffe og brutt ut av øl en statistisk kasta her,
så n e så ede for at det skal bli noe litt mindre personavhengig da, for her kan du hvis du gjør det den bli sur.
Er det plass der så kan det slå ut begge veier og avheng av Me. Spør den en ein eller andre personen, så gjør det.
Så her gjør vi litt mer vitenskapelig og når gå ned i detaljer der.
Det gjør vi ikke før vi innfører absolutt regne hva det vil du skal bite.
Ung stein nummer to som dreier seg om å sjekke er antagelsen.
Når vi ser konkret her da på KOFA vi gjør det eats en visuell inspeksjon av er subjektiv,
altså to analytikere kan være uenige om en CLS ver stasjonær ut eller ikkje.
Topp er avgjerstestene gir et mer objektivt svar,
og da brukt ved å formulere det som en ny lik 00I proteser og den alternative hypoteser om det stasjonære eller ikke,
og så avhengig av kor lokal at min gode vi da legge oss på, så kan vi da komme med en n konklusjon.
Og da Og da er det sånn at hvis hvis det viste seg at.
Antagelsen er brutt da at man at man har at man har en ikke stasjonær.
En vits. Det ser jeg vagt med Aga etterspørsel.
Så jeg det man må bruke igjen i Arimara. Da må man gjerne det som gjør at en ikke stasjonær slik at du får en stasjonær.
En stasjonær. Det er et spørsmål, for eksempel sånn at drifte disse sånn at det e.
Hvis testen feila seg ikkje sånn at det alltid over, og vi kan bare pakke sammen og dra en vær app.
Mitt best mitt testen feilet avkom. Da gjør man noen ekstra grep og tilpasse dataene slik at det er slik at man faktisk
kan bruke metoden man i Beauty Read manipulerer ikke bade han naboer det sånn.
Vi ser bare på ei anna periode eller eller bekk gjøre en ytterlig begrensning som gjør at vi kan sjå at om er der,
lærer jeg dersom er tert faktisk gjeldende.
Alles medvind om at i da et eksempel på s en ikke stasjonær i tet jeg jo trend for eksempel i en trend som så øker jo etterspørselen.
Over tid da at hvis du har en økende trend som økende over tid, og da ønsker stasjonære samt for,
da vil for eksempel forventningsverdien da eller damp ville da øke over tid,
og det vil ikke la være stasjonær og går å håndtere det er så må du må du på måtte trekke vekk da er det du
må du må differensiere bort trendene ved trendene og enkel elegant er eneste du treng for finne trendene,
og at ved å det og det jeg gjorde en er er stigningstallet er intet opp den at du kan bare du kan fjerne den vekk af både å æ får du å.
Æ både å. Blant meg med en gang du ser at den trengs hans rede på måte ø en effekt som
du har lagt merke det som du kan trekke bort det er enkelt å fjerne den da,
hvis også sitter du igjen med et mønster som du da kan bruke Arima på da.
Og er det bare dager økter hvis vi ser her differensiering hvis nødvendig hjelp.
Nå ser jeg på endringer er iherdig da jeg at mye etterspørsel da er igjen med observasjon på tidspunktet for kampen
salget i moden tera så etterspørselen jeg og visste vokse jamt da fra måned til måned at det øke med ti goer måned.
Så jeg er å. Endringa skapt betyr at vi kan modellere endring av nå og hjertet av marie er rimelig for endring av ned og
konstant dag og der ser lol det var jo akkurat et eksempler i brukt drar ikke hva mitt salg vokser jevnt.
Det betyr at det økende transanted vekst med 20 med tida er jo sant.
Og da ser du at tid tid ti. Jeg jo stasjonert. Så er da dags, så så da, da vil du på måtte trekke ifra.
Hvis hun tar differansen mellom hundre og 110 og under 20 hun ut de og under trendene så ser du at du får en stasjonær.
Æ er en stasjonære Pans sekvens, altså, samme forventning var det æ og, men det krydde ikke sånn at den nødt å være ti da vi satt der.
Det vil være ti pluss hvit støy da som leide er gitt alt.
Det vil være ti pluss en viss variant data.
Du kunne godt vært ti og elleve og tolv og ni i og sånn, men variansen er også stasjonær rundt DNA.
Om det hang med på det. Men er det ja, så det jeg det endring.
Han er eldre som er grovt sett tida i gjennomsnitt over tid bra form for venner
gjelder fra nå leter med annen riktig diss statistiske måla som forventningsverdi,
standardavvik og autokorrelasjon. Æ vil være Ø vil ikke være avhengig av tia na vil være konstant dobbel over tida.
Enklere kan det ikke havne i. Kan faktisk dele seg da de får klarere lepper annen rundt.
Det er der for du at det er den best.
Bytt penn om jeg fungerer da. Å både rangere og der å.
Blant. Så hvis det de ser dokker damene er nå, så er vi.
På stasjon er It's for knappen. Og dette er også andre ting som dukker opp.
I prinsippet kan øve absolutt beare om å få klare jur.
Bratt breidde. Ikkje beskjeden med det det det en veldig dum, god og måte å gjøre det på meg i da.
Men hvis vi nå har stasjonalitet, det betyr at vi har en eller en av.
Tidsskjemaet står huset i bakkant, som stadig for eksempel Ø.
Og da da har vi noen faste størrelser. Alt vi har e.
Altså er forventningsverdien x dekk teksten. Boks Æ e å da gjerne mye etteran og tal.
Æ og y Full generalitet som kan beskrives som funksjon av t sånn at den endres.
C og jeg og det samme med Sigma. Også standardavviket av yte.
Kan også være en funksjon av tia t har for lille T. Der er også jeg du også den Aurora originalt.
Mellom u t og u t -1. For eksempel det det som er autokorråd.
Tonn grad. Æ og men.
Og hva innebærer det hvis vi skal se på et et faktisk keiser?
Jo, det følgende tiltak. Hvis du har.
Hvis du har en økende trend, må. Og støttet av forrige Abel.
Så ser du det at ved tidspunktet t her. Dette er trendene.
Da vil de tidspunktet t der c og høyden. Denne myte.
På et annet tidspunkt. Bemerket så ser du og glad my t.
Merket den med forskjellig denne høyere tå.
Her ser du det tenk på ikke stasjonære til et gitt vant for det at man har forskjellig,
man har forskjellig, man har en forventning som ældste over tid, og da kan man ta differansen.
En annen situasjon. Kom.
Også er jeg ikke stasjonær, da er den for eksempel logge har noe som tilsynelatende ser stasjonært ut, men på etter og nedtrykkmonte.
Der så gården litt an opp. Og så vil en over området i en Arendal periode se så der så det t.
Pluss s. Så hoppet opp igjen. På.
Bahari Sessong ser lukket og nesten alltid så vill hvis vi tar mye med hvis vi tar mye tid her da.
Det ser du at denne nesten konstant heile tia bortsett fra 11I1 periode hvor mye te plutselig e høy her du dont.
Punkt ø, og da vil du også har ikke stasjonaritet en annen situasjon hvor du ikke har stasjonaritet.
Henvist. Dette, og når dette har han når Forventningsverdien var ikke stasjonær.
Men man kan også har at standardavviket jeg ikke har som ikke stasjonært.
Og hvordan vil det se ut? EO standard og hvitt tegnesjern som besant skyer rundt en av punktan rundt her, ikke sant?
Det ser du akkurat her har vi da standardavviket ble.
Bong Sigmarte bevisste standard, har vi ikke noe begynne å øke nå.
Så det er sant at det blir meir og meir usikkert over tid, sa han. At 1010 ja, det påvirker usikkerheten også.
Vant, så søker det at noe vil stigmatt være større fordi at ja om et meg usikkerhet inn i inn i inn i situasjoner så her følger to forskjellige er.
Jo forskjellige den er o Den korrelasjonen er litt vanskeligere å tegne opp fordi
at det har med to variabler jeg men ikke har latt samme som ø antagelsen her.
Antagelse. Etatene ikke avhengig av tider.
En at den vil alltid være det samme.
Og da vil den skyen rundt disse streken være den samme er og den må være alltid like er jubileum og og forventningsverdien vil være den samme da.
Da det 1VE forskjellene. Da kan du fortsette pér.
Og det. Er.
Og så er det letter å identifisere deg av disse are parameter av våre.
Jeg vet vi kan generelle. Jeg skulle vært her det er identifisering av på den parameter da når jeg løsningen kalles det er
noe begynne på løsningsmetoder som jeg jeg det der en masse generelle her eller er en reelle.
En løsning ser sted i Grand løsning og det vi da må finne her.
Det da verdien for P og Q i vårt tilfelle alle kommer til å telle deg.
Hvilke parametere du trenger da og hvilke er en vert bia.
Jeg tenkte jeg og kun har a b ikke bare de som er variabler, men det de første var av Du må bestemme da.
Også ører ifra tilfellet. Her ser det kor mange tidligere Verdija.
Det er over mange tidligere feil, så modellen bør brukes av og det å det laveste i oss.
I følge da pelic en jeg mann i går han altså gå og legger ned så a c af og e asia
er verdt det som avslører den hvor lang tilbake i tid jeg dataene huske seg sjøl.
Så ediskusjon og om vi faktisk har er få klart kaldere, er jeg på kortleseren A seafock HiOAs i A5 blokka.
Atferden overfor Autocolle pensjonat er eller poetisk,
om vi sa det her oppe da Autocolleissen fengsel Ötzi, så ikke har ikke sett ham en pen stå på Park Patrol.
Bare der står det er der står det. Så her er da altså blitt en kollisjonssered funksjon av det, og det er en borring i skal jeg hoppe er opp i stad.
Så. Jeg visste at trenden eller en e gradvis avtagende, og så kuttes det etter den.
Legg også at dere lag også at det lage P og da bruker jeg p og satt Qlik null.
Å disse kutte er av at det er kula og så er det gradvis avtagende.
Da bruker vi Q og er oss at deler knull, og hvis det e e gradvis avtagende så ser vi at vi kan bruke både P og Q.
Så i l dette her i da tolkningsregler som vi da kommer nær innpå når vi går gjennom dette her.
Mer i detalj. Da, for å bare for å påpeke kjappfall, altså at noen vine på løsningsmetoder.
Det kan jo ofte være komplisert. Det kan være mye matematikk og vanskelig å forstå sånt,
men her skal vi da det viktig å forstå ideen bak det så følgelig vi knapt ka eco variant ka i korrelasjon satt?
Det må vi vite. Hvis du ikke gir veide, spør for gudskjelov en sant språk [INAUDIBLE] folk få grep på ba jeg hva jeg autokorrelasjon i snakk
sammenhengen mellom i dag og i går vi nok en av noen sammenheng er lille det heilt har det ingenting å si ja.
Ø. For eksempel laget han visst byste hvis veldig mange handla Pizza Grandiosa i går,
og at sannsynligheten for at veldig mange handle i dag liten satt for en kort bruke.
Spises i to pizza to dager på rad. Ja, for eksempel da æ sånt.
Så autokorelefonr må man forstå, så kommer man til det.
Opphøregnere Play kan være et mareritt, sant?
Vi skal beregne i sa størrelsen der med de dataene vi har.
Og det og med det datasettet var og det å der vi skal bruke parten bibliotek dem
skal gjør grovjobben for oss bør å beregne de der og så så skal vi kunne gjør.
Konklusjonen hans satt er om det e a r er om det er mai eller det om det begge deler da for eksempel.
Ja, det er veldig vesentlig å være klar over at dukke skal ikke sitte og jobbe med disse formland og og og liksom vri heller ikke skjult,
for det kan være veldig vanskelig. Her skal vi la an få å boltre seg og å lage den koden som gjør at vi kan.
Det er enkelt beregne viser, størrelse av napp og så.
Ø Få hjelp må konkludere, men her må. Men når jobben gjort så må vi inn å tolke sjøl sammen med annen hjerne.
Men her er det viktig at vi er med i prosessene.
Når vi er ferdig og skal begynne tolkedataene og løten ber olkning kan burde kan bli kan være vanskelige problem.
Og jeg. Og så kommer vi etter modell.
Innta land som best beskriver, mens Strand i Data Norge har valgt da er pek gjør det og q og få med dem ut fra data og volte som er hensiktsmessig,
så må jeg finne dem konkrete ved bekk da Norsk offisielt han som gir best tilpasning for data.
Vi må så velge mellom kandidatene eller hvilken en moderne idé som passer best.
Å en når det gjeld kompis jente her bålkos min kompis jenta religion jeg da snakke og
snakke om er det ble pakket med usikre på det kan vi snakker vi søker en gidder se en.
Et kjapt tall, bare sånn men men. Men den av typen som ikke gjør nå, det ønsker vi også at dokker skal gjør.
Ja, innen det området og dokker velger da for bølgene er det å regne ut hva du har jeg delt før med den andre.
Det må jeg rette. Er man setter vinstokker har hvis du kan harete.
Datasett adjuvant. Og så har vi tida her.
Da har vi noen punkter. På.
Norge kan være I1I2 Ytre 24 u5 u seks Ursula for gamle.
Over telekula stod. Æ og har.
Vi skal jo da prøve å finne neste neste punkt da.
For eksempel. Så. Så er det.
Då er det to effekter som ut etter to er komponenter da.
Som er med å bestemme ka t8 skal bli.
A rant for det Den vi lurer på la i t8 etter soldatene si at yter åtte.
Bera åtte ved åtte ra. Havna her da Aveva var grønnsak.
Så spørre hvor skjørt kommer? Står den i T8 av?
Og så hvordan er den bygd opp? Koffer ble en akkurat så høy grad det det vi lurer på e hvorfor akkurat så høy unisont koffer havna der.
Det vi gjør da er at vi tar lan, også deler vi nok bit få.
To størrelser. Bolt.
En autokorrelasjon. En øy er del eda den ene høyden i natt.
Med en Alana kopp med en en eller na par meter p og så jeg d en ø feil komponent 1MA.
Vel, her. Bontveit og to.
Summen av de to utgjør 28 pluss.
En ramat staude appla Debio sjekk sagt sant før vi kan og vil bli må alltid legge te pluss vid Stauda
samt øvrig med den tar ikke med her visste jeg idet en normalfordeling kan det bli tenk og grått,
mener aner. Hvitt er ved med en vet med med uforklart vet er det vi forklare.
Og så har vi også et uforklart del som e e e variasjon rundt det punktet da og der og det en da en
hvit støy n Normalfordeling null Sigma bor Sigma ei ener Hana er en ener han av standardavvik da,
men han tar ikke med her for da at den da ned på måte bare bakt inn i ut usikkerhetene det den usikkerheten vi ikke klarer å forklare.
Tuba E. Hva er den biten her? Ø Den e.
Det som kalles for hva og hvordan. Yo åtte er bygd opp av Y sju ut seks U5 i fire.
Height med P ledes tilbake i tid, så anta nå for eksempel at pelik fire da barbara eCall.
Det, hvis vi nå skrivd a er fire her,
så betyr det at vi bruke fire A-2 ø fire korrosjon korrelasjonsledd tilbake tids da er det både da da er der bildet her fire da så det er det ushu,
så da går det autokorrelasjon går her. Det vil bruke den fire.
Siste målinga og virke da Cars Beckham målinga i åtte skal bli.
Og da skriver hjernen dens at det er noe litt usikker på hvordan man skriver i så fianadon,
men i Barclays bare skrive det for hånd, så i å da en rana da.
Så ar fire her da i og da 111 vekk da gjennomsnitt av de fire siste målingane.
Så vi har da. Om.
Ni en. I en. Pluss bra øve øve fiendtlig true.
Du doner no. Da hadde jeg vel fire.
Husker ikke helt kosen da, men det er bare konkurrenten, samt rytonede fra en av de eldre.
Bare fire, fem, seks og 20. Og med det er det også EFI 1I4.
En fikk vann i i fem. Ushuaia er ufør av i sju seks.
Beam+ M og fire for det var fire tilbake da så.
P. Derfor må vi bestemme kun først, samt for når vi har bestemt køen så veit vi hvor mange parametre Belgia har, og de flyr der.
Med ukjent. Så dette er, må og må estimeres, må bestemt må estimeres.
Og så har vi. Bøyle leda.
På mer av det det neste leddet er, og det svare til den delen som.
Som ansees som en for uforventet.
En uten en uventa. En uventa.
En uventa hendelse rappen nokka som du nokka som skjedde som du ikkje hadde kontroll på da,
men som du observerte det igjen og b ved å se på differansen na.
Der ser du differanse. Og deretter.
Men dette er i dag E fire. FM.
A og E. FE7S6P da Bahamas Vi så med da på differansen er og må det i prinsippet kor lenge den differansen leve da, og det kun da.
Hvem kan gå lengre tilbake i tid, eller en kan gå kortere tilbake i tid, og da vil du få en sånn.
Da vil du bruke en annen. ANS større talaøpetabell en.
Da blir det en rarere en bokstav en foran er det en sier.
Det var en kompis igjen før meg av og i vekk da av og den kan for eksempel være tre.
Da har du bare tre ledd der da. Seks. Bru ser bare på tre av peiledaner, og den vil også da være ukjente da.
Topp, p og ooog oppgave en eda å bestemme Oskal de sa fi Han var som tilpasse data best mulig da,
og det samme med de ta kalkatter epsijana nå må også tilpasse datan er best,
og i anna så må vi bruke et altenbibliotek til å estimere hva de hva de sa Størrelsen skal være for eksempel.
Og sånn nede av arma bygges opp og noe har fått tatt med igjen.
Men igjen en e. Typisk bare hvis du har tatt det Differansen mellom oppmåling og na x antall ganger så dem denne noe du er først da?
Den er neppe å finne av Googles jernbanfienfi. To av fitre ellipse hjelp si to ops i tre og så videre.
Det er bruker jeg da og balkan til å gjør avde arbeider kanskje alt landbruk
mat max vm lagelig ud st maizena for å finne han de passe best e riktig nede
at av dem vil da bruke en matematisk bibliotek til å beregne dem er og det skal 20 dokker sitte å gjøre for hong sjøl ser på en gli da skal dokker er.
Generere koden som lage dem pålogget og og som gjennomføre dem analysene.
Da. Men men det som er viktig. Klokker er på måtte vi tok hva det overordna bildet her.
Det er vesentlig. Hva er det som lokker skal jeg jo nok.
Vi skal be. Vi har da gått ut i fra en modell dette her.
Jo, en Arma tre fire modell er intet annet.
Og da må dokker r ø bestemme de un confidence han som er som den modellen har som ukjent da?
Ø og Ø, Og det lar seg fullt gjøre. Hva med peisen, bibliotek og sånn ting?
Problemet er at vanligvis det det ganske komplisert problemprogrammering,
sa Deng litt en krevende vanskelig sak som student han på en bachelor nivå ikke får det heile tatt,
men med A i bakhånd nå ser det er fullt gjennomførbart og en klarer detta ganske ganske bra.
Ja, og det våre e må skal vi ta pause før vi tar siste timen.
Man det som er en del av egenskapen som de ønsker å fremtøff.
Det e framelske her i dette faget ved å også evne å kunne styre et prosjekt på et overordnet nivå med det kraftige verktøy.
Gjør som Åge utarbeider da vite alle detaljer om kva som foregår med VEKS maksimum lagt ved hud og dating både ed egenverdier
av det eget egenskap og det det eget rør ved og og få det her så foreslår jeg at vi går etter pause bør vi ta siste tid?
Var det bra jeg holder det med til jeg, Eva, jeg naturell. Det vil ta være pause no frem til kvart over, og da tar vi en siste time.
Og er evig glad dere i mellom ro eller time nummer tre som ble siste vetten.
Det. Bare. Da jeg ble.
Vi stoppa hele den allerede på rad, og vi tar en stoppe en han.
Er.