[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Velkommen
til dagens forelesning. I dag er det en veldig viktig forelesning. Vi
skal prøve å ha tre forelesninger, slik som vi har nevnt. Og det blir mye
om gjennomføring av prosjektet. Altså det som er den største og
viktigste posten. Så jeg håper at alle sammen følger godt med, for dette
er en veldig viktig og kritisk fase vi går inn i nå. Som er
kjernevirksomheten av det faget log 650 dreier seg om. Stemmer ikke
det, Bård? Ja. Det er nok den viktigste delen i det å kunne gjennomføre
prosjektet, da. Så det er vel dette her de fleste venter litt på. Og så er
det jo viktig at man ... Skjønne at vi viser det bare for ett område, og så
skal man i prinsippet jobbe likedan bare på sitt område.
Det er tanken her, da. Skal vi se. Det kommer til å bli en del arbeid nå i VS
Code, der de ... Sist gang var jo at jeg akkurat fikk starta VS Code. Jeg
har
klona GitHub-repoet
vårt, som vi skal jobbe i. Og her vil jo da deres navn være. Skal se om vi
skal ta på litt pluss, litt større her, så dere ser. Ser det bra ut nå?
Kanskje litt for stort? Vi ser greit, altså. Iallfall de som har stor
skjerm, så ser de greit. Så når det gjelder å liksom komme seg til dette
nivået her, som jeg er kommet til nå ... Det antar vi nå at dere klarer.
Både med å bruke disse verktøyene vi gikk gjennom sist gang. Ganske
fort, egentlig, fordi vi antar også at de fleste har hatt dette
tidligere med IBE 160. I hvert fall anbefaler vi det. Vi antar det ikke,
men vi anbefaler det. Og for dem av dere som ikke klarer dette, og møtere
synes det er komplisert, så må dere ta kontakt med oss. Dere må tegge oss,
slik at vi får hjulpet dere i gang. Det ligger en del filer ute her nå på
Kanvas
for dem som ikke er tjent med dette. Og da må dere gå inn på Kanvas her.
Materiell for emne. Og her har vi kapittel to, 'Tools of the Trade', og
kapittel A, 'Installing all necessary tools'. Disse to powerpointene
er henta fra IBE 160. Så de av dere som sliter med å installere ting, må
gjøre det herfra.
Eller eventuelt spørre oss, da. Så det tar jeg for gitt nå, at vi har
kommet så langt.
I tillegg har jeg nevnt at vi kan velge mellom tre forskjellige ...
AI-generatorer,
eller AI-agenter. Og vi ... Jeg har dessverre ennå ikke fått svar med
dekanen, det tar lang tid. Men det har også vært ganske mye denne uka her,
da. Vi regner med at det vil lande i løpet av neste uke, da.
Jeg tenker at vi skaffer inn to sånne felles ...
Brukere, som vi kan dele på.
I dag kommer vi til å bruke koldeks, og ikke Claude code eller Gemini. Av
den enkle grunn at den er litt raskere. Og det er litt hensyn med tida vi
har, for når vi skal generere ting, så er f.eks. claude code veldig god,
men den tar mye tid, og da ryker forelesninga. Så jeg har med vilje valgt
en AI-agent som er rask, da. Relativt rask.
Så
genererte jeg rapporten. Skjelett av den, det var det siste jeg gjorde.
Vi har bare kalt den for rapport.md. Skriv den i Markdown. Og sånn ser den
ut, da. Og dette er egentlig akkurat den samme som vi har under templates
her, med mal for ... Mal for ... Hvor har vi den?
Er det
den? Nei. Det var det de overtrekker. Mal for prosjekt B2.dockex. Ja,
den er det. Skulle vært hett Mal for rapport, egentlig ikke prosjektet.
Her har vi den, ja. Denne har jeg nå bare oversatt direkte til Mark, da.
Grunnen husker dere som før. Word er ikke det beste språket å skrive i.
Når vi har med AI å gjøre. Men alt som står inni her, har de nå lagt til i Mark
Downfield i tillegg. For det som står inni denne malen her, det er tips
til dere når dere skal skrive en slik rapport. Hva er det verdt? Barlind
sier han har gjort det, så han har fått AI-en til å gjøre det for oss. Ja,
ja. Det er bare det jeg gjorde sist gang. Så vi har nå en
parallellfil, kaller vi det, som heter rapport.md i Markdown. Og den
ser sånn ut. Så her er det akkurat likedan. Teori og litteratur og
casebeskrivelse, metode, modellering osv.
Vi skal på ingen måte generere hele denne rapporten nå. Det vi skal se på
er noen deler av denne rapporten, som er da vesentlige. Og så må dere også
klare å gjøre en del av dem sjøl også. Ja. Det ble spurt et spørsmål her om
du har lagt ut den. Altså, jeg er usikker på hva som menes, da. Men jeg tror
det er Wordman-en som ligger ute blant folk. Men jeg skal gjøre det. Ikke
lagt ut RapportMD, nei. Ikke RapportMD, nei. Men Wordman skal være der.
Wordman ligger der, så dere kan i prinsippet bare få A1 til å gjøre det
samme, da. Bare si at A1 skal generere den i form av en rapport, MD. For A1
leser jo da denne fila. Genererer denne fila sånn som jeg gjorde. Det tok
ikke lang tid, så det kan dere gjøre sjøl, egentlig. Det er på en måte det
første dere skal gjøre, da. Og så langt har vi kommet. Men vi har en ... Når
vi skal nå gå videre, da, så har vi en ... Prosjektplan som vi skal følge.
Det er viktig, for kurset kobler rapportskrivinga med en prosjektplan
som du skal følge samtidig. Tanken er at vi skal etterfølge et reelt
forskningsprosjekt. Hvor man har nedsatt et prosjekt hvor man skal
gjennomføre dette. Og prosjektleveransen er en rapport.
Og det har jo vært i fase to, da. Vi begynte med Proposal i fase én. Den er vi
ferdig med. Og så har vi i fase to en prosjektplan. Og da har jeg spesifikt
bedt om en prosjektbeskrivelse. Altså en prosjektplan pluss en VBS og
oppstykking i aktivitet av et Gant-diagram. Og dere skulle bruke ...
Dere skal bruke MS Project. Da er det selvfølgelig at vi skal følge den
planen.
Vi må jo være tro mot planen. Og det jeg har gjort, eller det jeg liker å
gjøre, gjør at AIM må også ha den planen. Høres det ut som en fornuftig
sak? For vi skal jo bruke AIM nå til å gjøre alle disse stegene. Og da er det
en fordel om AIM også kan lese disse stegene. Ja, altså AIM må ha
prosjektplata tilgjengelig. Det er jeg enig i.
Så det jeg har gjort, da, er det at jeg har generert hele, altså sjølve
dataene, da, som beskriver hele prosjektet. Så her har vi ikke noe MS
Project-feel, da. Sjøl om jeg vil selvfølgelig at dere skal gjøre det.
Så det må dere bare passe på å ...
Åpne opp project-planer og oppdatere as you go. Men det er fint mulig å
...
fra en MS-project-plan generere ... Spesielt siden dere allerede har
lagd en prosjektplan. Dere skal i prinsippet ha tre filer. En
prosjektplan og en MS-project-fil pluss et scenario som dere kan
tracke utviklinga med.
Fra dem så kan dere generere disse filene her, som jeg har lagd.
Pushe disse filene til dere, slik at dere har mulighet til å se på dem.
Hvis dere vil bestemme dere for å bruke det. Dere må ikke det. Det er ikke
noe must rundt dette her. Jeg gjør det av én enkel grunn, og det er at da
skal A1 få vite om planen. Og A1 er usikker på hvor godt A1 kan lese MS
Project-filer. De har samme problem som Word-filer. At det er i et eget
... Egen ...
Det er ikke i tekstformat,
da. Men jeg har jo definert dette i form av data. Jation er jo dataformat.
Og her ser dere alt som inngår i en plan. Du har core, som er beskrivelsen
av planen. Her ser dere det. ... utvikle
en anvendbar promotormodell osv. Alt dette er generert fra proposal og
prosjektplan.
Her har vi requirements, kravspekken. Her er alle kravene som skal være
oppført. Dette kan dere rapportere direkte fra project-filen hvis
dere vil. Og det finnes også måter å eksportere dataene fra en
project-fil til et dataformat, som dere kan generere disse filene
ifra. Så der får dere bare forske litt sjøl. For jeg har ikke tenkt å bruke
for mye tid på å vise sånne ting. Dette har dere mulighet til å gjøre på den
måten dere vil. Dette er ikke noe dere skal levere inn. Det er ikke noen
innlevering på dette som dere viser her. Det er Prosjektplan pluss
project-filene. Men grunnen til at vi vil ha det i et sånt dataformat, er
nettopp fordi A1 skal lese det. Så det er igjen en slags oversettelse
her, da. Jeg har et spørsmål. Man kan vel altså ... Når man oppdaterer MS
Project og lagrer det som XML-fil, Da vil AI ha kontroll på status. Ja,
f.eks. Noen ting ... Hvis dere har en Excel til, så kan jo eventuelt A1
oppdatere dette for dere. As you go. Men det er det som er litt av clouet
her. Man gir A1 oversikt over prosjektet deres. Hvilke aktiviteter som
skal gjennomføres. Og status. Så jeg har lagd en statusfil som
forteller akkurat hvor jeg står her og nå. Det er litt det samme som en
scenariofil i MS Project.
Men per i dag så er ikke disse AI-ene så sterke på å lese disse MS
Project-filene. Så min anbefaling er at dere estraherer ut data fra
disse prosjektene og genererer data som dere kan jobbe med underveis.
Så det er bare en ting som gjør livet deres lettere. Men som dere ikke har
nødt til å gjøre her i laget.
Jeg har lagd en statusfil, og det er det viktigste likevel. Status for
PowerHorse-prosjektet.
Som jeg har nevnt tidligere, dette er det samme prosjektet som står
under denne kapittel én.
Som ligger på Kanvas. Hvis dere har lyst til å følge det vi skal ... Det vi
skal generere her, er alle disse resultatene som dere ser her. Nedover
her. Vi skal vise hvordan vi har kommet fram til disse. Det er jo da målet
vårt her, da. Ikke sant?
Det er målet. Så da er det spørsmål om vi klarer å gjenskape denne
analysen som vi nå har vist i ... I
dette dokumentet. Så hvis dere vil, så kan dere følge med. Dette er et
eksempel vi skal gå gjennom, som blir samme metodikken som det dere
gjør. Vi har det konkrete eksempelet her, som ligger ute i PDF-fila. Og
så vil dere bare gjøre tidssvarende for deres eksempel. Så vi skal gå
sammen gjennom detaljene her med Vår Inge. Og så skal dere gjøre det
tilsvarende for deres budsjett. Så det blir ganske likt i prinsipp. Ja,
det blir det. OK. Nå skal vi se om vi klarer å generere ... Ikke hele
rapporten, selvfølgelig, men deler av dem. Og de viktige delene som vi
skal prøve å få generert underveis mens vi jobber nå. Vi skal skape denne
rapporten nå. Litt sånn underveis. På ingen måte ferdig rapport, men
hva skal jeg kalle det, klassiske 80-20-regelen. Vi genererer 80 % av
den, og så har du 20 % igjen som du må finpusse sjøl. Og jobbe med sjøl, vil
jeg anslå.
Så problemstillinga står jo også i proposal, selvfølgelig. Men jeg
tenker at vi kan bruke denne her, for da er det litt lettere å lese, da. OK?
Så jeg bare går gjennom akkurat første del her, da. Problemstilling.
Powerhorse, en traktor- og landbruksutstyrsprodusent, har vist jevn
vekst i omsetningen siden oppstarten. Selskapet har midlertidig
slitt med å holde lager- og produksjonskostnader nede pga.
variabilitet i salg og etterspørsel. Ledelsen er under press fra
aksjonærer og styret for å redusere produksjonskostnader.
En av produksjonsenhetene ligger i Sør-Astasia og betjener
nærliggende markeder. Denne enheten er relativt ny og har begrenset
forhandlingsmakt med leverandører for å implementere just in
time-produksjonsprinsipper. Derfor ønsker du å være i forkant av
produksjonsplanleggingen for å opprettholde sunne marginer.
Månedlig salgsprognose er første steg mot effektiv lagring. Så
problemstillinga. Hvordan kan vi predikere månedlig salg for neste
år? Med tolv års historiske data og tydelige sesongmønstre i
traktorsalget kan vi bruke Sarima-modellering til å fange opp både den
langsiktige trenden og de årlige svingningene i etterspørselen.
Dette er jo da problemstillinga. Og her har vi også allerede nevnt
hvilken metodikk vi skal bruke for å lage prognoser her, da. Det er ikke
alltid sånn med problemstillinger at vi er så spesifikke at vi sier hva
slags modell vi skal bruke. Ofte så er problemstillinga mer generell.
Og så etter hvert som vi ser på problemet, så begynner vi å bestemme oss og
se hvilken modell som er hensiktsmessig. Så her var det veldig
spesifikt for modellen som skal brukes i problemstillinga. Dette
kapitlet er ikke skrevet for at det skal være en forskningsrapport.
Dette kapitlet er hovedsakelig mynter på hvordan du gjennomfører
analysen. Så det er ikke sånn her vi skal skrive rapporten. Da skal vi
følge disse best practice-beskrivelsene som står i dette dokumentet
som vi har lasta opp. Men vi må tilpasse dette i forhold til hva dette ...
Vi har jo en annen blekke, PK, som er ... Vitenskapelig skriving, og det
er dem du må følge når du skal skrive resultatene dine inn der.
Det er ikke hensikten med dette kapitlet. Hensikten her er å lære
hvordan vi skal jobbe fram en modell og løse den. Og det er det som er
vanskelig. Alt det andre er enkelt, egentlig. I prinsippet enkelt i den
forstand at med nok tid og krefter, så klarer du det. Men akkurat den
biten her som vi ser på nå, det er da den kompliserte, litt vanskelige
biten, som krever både kunnskap om matematikk og programmering osv. Så
det er jo en vesentlig forskjell av vanskelighetsgrad, da. Og det ser
dere jo allerede her. For det er vel ikke så mange av oss som kan påpeke hva
det er som skjer akkurat her. Ikke sant? Og det ... Hensikten her er å vise
hvordan AIM kan hjelpe oss. Er det nødvendig at vi kan dette her i
fingertuppene? Hvis det må være sånn at man har nødt til å forstå
absolutt alt som står i denne ligninga her i punkt 11 for å gjøre
analysen, da er vi egentlig 'hoog', som Gutta Voice brukte å si. For da må
du ha sterke kunnskaper om fagfeltet. Vår tilnærming er jo det at A1 skal
hjelpe oss med dette her. Vi skal ha eierskap, vi skal forstå det. Men A1
skal gjennomføre det for oss og beskrive det for oss.
Noe av det første vi må gjøre
etter at vi har beskrevet problemstillinga vår, er å lage en modell.
Hvis ikke du har en modell, da har du heller ikke noe du kan løse. Og hvis du
ikke har noe du kan løse, så er det ikke vits i å starte i utgangspunktet.
Husk at dette er en kvantitativ oppgave, og det betyr at da foreligger
det alltid en modell.
Og den modellen har du nødt til å spesifisere skikkelig. OK?
Så ... Så
det må vi passe på å gjøre.
Og jeg kommer til steget, da. Nå skal jeg gå tilbake til statusfilen for å
se hvor er igjen i prosjektet i forhold til ... I forhold til
prosjektplanen.
For det mener jeg er viktig. Her ser vi at vi har gjennomført, analyserer
case og databehov, utarbeider proposal, etablerer plan baseline.
Plan baseline er prinsippet i alle disse Jason-fillene. Og det er MS
Project-fillene deres.
Så ser dere at det står pågående, rense og strukturere data. Som er jo da
neste steg. Sånn at vi skal ... Vi har valgt å gjøre noe med dataene før vi
lager modellen.
Så velge og estimere modell, validere modell, lage prognoser og
anbefalinger, skrive rapportutkast, gjennomføre pre-review
revision, forestille. Så her har vi aktivitetene,
da. Så utrolig hva AI klarer å gjøre også i Markdown. Her har AI generert
et Gant-diagram for meg. Basert på disse Jason-fillene her. Inni her er
alle dataene. Sånn som schedule, Jason, det er samme som
Gant-diagrammet. WBS er alle leveransene. Så neste steget vårt er å
rense og strukturere data. Og da må vi nå anta at vi allerede har henta inn
data.
Så la oss begynne på den oppgaven der.
Ja, det er egentlig den oppgaven som er litt på etterkant, ser dere. Det
er den blå der. Det er ikke den røde streken i dag. Og dette her skal dere i
prinsippet bruke et Microsoft-project for å gjøre.
Men som sagt, A1 er ikke så god til å generere alt i MS-projekter. Da må
dere ha dataformat i stedet.
Muligens vi kan prøve å koble disse adjacent filene til en MP med en
project fil på et senere stadium, som vi kanskje kan få vist til dere.
Slik at dere ser hvordan vi kan gjøre det. Men jeg vet i hvert fall at noen
av dere klarer det. Jeg har hatt kontakt med ham.
Rense og strukturere data. Da begynner vi å starte kodeks i
Jolo-format. Eller i Jolo-modus, da. Jeg har ikke tid til å vente på at A1
skal spørre om lov hele tida. Da ryker tida. Dette er akkurat samme som
Gemini CLI eller Claude Code. Forskjellene mellom dem ... Det er noen
forskjeller, det må dere kunne. For å kunne velge den beste AI-agenten
til oppgaven deres. Jeg har valgt Codex av to grunner. Den ene grunnen er
at den er rask, og den andre grunnen er at den har et veldig stort
context-vindu, som gjør at de kan jobbe lenge i samme dialog uten at de må
... Uten at de må cleare memoryen til A1. Det gjør at de kan jobbe
sammenhengende og derfor passer fint i en læringssituasjon som vi er i
her.
Hvis vi er veldig opptatt av kvaliteten, så kan det hende at vi hadde
bytta til Cloud Code. Cloud Code har mer funksjonalitet i seg, og er også
kjent for å være veldig god. Men man vil da nødvendigvis bruke mer tid, og
har et mye mindre kontekstvindu. Codex har et kontekstvindu på én
million tokens, mens Cloud Code har bare 200 000. Så Codex har fem ganger
så mye memory, da. Eller minner, da. Arbeidsminne. Så vi kan gjøre mye
mer, da. All right. Så la oss prøve. Så vi skal ... Da sier vi bare les.
Status? Du trykker bare der nå ... Nei, det var vel ... Så skriver vi
status, og der kommer fila opp. Veldig handy. Sånn er alle. Så trykk i
tab. Da har jeg referert til den statusfila som vi ser på nå. Les status og
...
Sånn. Vi skal nå
ferdigstille ...
Rense
og strukturere.
Hvilke
aktiviteter
inngår her? Bare spør dem, slik at de kan finne det ut. Nå leser han
Jason-filene, ser dere.
Det var smart av ham. Skulle kanskje sagt ifra at han skulle ha gjort det,
men han skjønte det sjøl også. Han skjønte at han skulle lese disse
prosjektfilene for å finne ut av aktivitetene under her. Legg merke til
at dette er milepæler. Vi ser på milepæler her, og vi er da første
analyseutkast.
Det er jo en stor milepæl.
Så hvis dere innser at oi, kanskje jeg har planlagt litt feil, eller
kanskje en aktivitet burde komme før en annen, så går det fint an å endre
disse her. Men da helst ting som ligger frem i tida. Altså ting du er
ferdig med, er du på en måte ferdig med. Du kan alltid gå tilbake, men da
blir det en endringslogikk i stedet for.
Så aktiviteten er brutt ned slik i planunderlaget. Kontrollere
observasjoner per måned. Strukturere tidsserien. Lage
grunnleggende visualiseringer. Og dokumentere datakvalitet. Så det
første vi skal gjøre når vi skal analysere et datasett, er gjerne å se
datasettet. Hvilket er å lage grunnleggende visualiseringer. Dette
er begge datakvalitet. Datasettet som vi har, er veldig forenkla. Så
datakvalitet er ikke et stort ... Det er ikke så aktuelt her. Men hvis
dere som får et datasett fra en bedrift ... Henta ut ifra et ERP-system
med en hel haug med kolonner og felter, og sånne ting, så kan
datakvaliteten være en issue. Og man finner fort ut om datakvaliteten
er dårlig, gjerne ved å enten snakke med noen i bedriften, eller at man
undersøker og ser at dataene ikke oppfører seg rasjonelt.
Er det vanlig å få data med dårlig datakvalitet? Definitivt. Så det er et
viktig punkt her. Man må kanskje typisk rense bort punkter som kanskje
ikke er gyldige og sånne ting. Som du ikke kan bruke i ... La oss si at de
hadde en stor kampanje en eller annen måned, og hadde plutselig altfor
mye salg, slik at du har et punkt som er en såkalt outlier. Da er det på det
nivået her at du vil fjerne en sånn en. Den er ikke representativ for
analysen din, det er ikke dem du er interessert i. Det er ikke den type
data du skal basere analysen din på. Vi kunne f.eks. ha lagd et datasett
som hadde litt sånne outlierer i seg, men det har vi ikke gjort. Punktet
blir ...
Ja. Når vi skal lage grunnleggende visualiseringer, hva er det første
dere tenker på? Jeg ser for meg et ... Hva heter
det? Et stolpediagram, f.eks. Eller et sånt. En utvikling over tid som
viser salget.
Hvis vi nå ser på den fasiten, kaller vi det. Hvis vi ser på fasiten her ...
Så er det den grafen her vi er ute etter. Første steg i dette her er
datainnsamling.
Her er dataene, men vi har dem jo i et dataformat. Men denne grafen her,
den må vi produsere. Er vi enig? Dette er nyttig å se. Ja da. Du får et
veldig godt førsteinntrykk av dette, bare å visualisere de tallene du
har. Så får du en veldig god feeling når dataene er renska, som det er i
vårt tilfelle. Dette er et veldig naturlig førstesteg for å få en rask
oversikt. For å få et bilde på både mønster og at vi ser at det er en trend
her, og vi ser at den vokser. Vi ser at disse toppene blir større og
større, sant?
Og det er også en repetisjon her. Det er mange ting som foregår i dette
datasettet.
Hvordan skal man lage en sånn graf? Noen forslag. La oss være litt
aktive. Hvordan skal vi lage en sånn graf? Dere kan gjerne skrive i
prosjekten hvis dere vil. Noen tanker?
Spør AI om å gjøre det, blir det sagt? Ja, men ... Men du må fortelle litt
nærmere til AI hvordan han skal gjøre det, da. Eric, ja. Python matt plot
lib, ja. Og det er helt korrekt. Det er akkurat den måten
denne grafen er produsert på. Men vær oppmerksom, folkens. Dette er for
folk som kan å programmere. Dette er ikke for hvermannsen. Og det er
akkurat dette her vi ønsker å lære dere. Med krafta i et
programmeringsspråk så kan vi hoppe bukk over det naturlige svaret
her, som er Excel. Hvordan ville en vanlig arbeider i en bedrift gjort
dette her? Jo, det skal jeg vise dere. Dere starter med å åpne et
Excel-ark. Sånn
som det her. Så nå viser jeg hvordan man vanligvis gjør det, da. Ikke
sant? Men there's a new time, and there's a new vibe. Og dere som tar dette
kurset her, Skal unngå Excel. Vi skal ikke bruke Excel i det hele tatt,
men jeg har lyst til å vise det til dere.
Bare kjapt. Hva er alternativet? Hva er normalen? Hva er det vanligvis
man gjør her? Hvis bare Excel klarer å åpne, da. Det er ikke sikkert den
klarer det engang. Ser ut som man har trøbbel. Da åpner jeg en fil.
Nei, nyheter er det. Sånn, ja. Der. Dataene mine er i et CSV-format, så vi
må hente dem. Fra fil, fra CSV. Så jeg har dataene samla i et CSV i
prosjektet mitt. Så da må jeg finne dataene mine. Jeg har nå lasta dem
ned. Dere har jo fått disse dataene via en bedrift, eller ... Ja, vi har jo
en del generering vi skal gjøre, har vi ikke det, Erik? For de som ikke har
fått data, og vi må generere. Men her er prosjektet mitt. Inn under data
der, og 'sales'. Sånn.
Importer, fordi det er ikke et rent Excel-format, det er et CSV-format.
Last inn, bang.
Der har vi alle dataene.
Når
vi skal generere data, så får dere sånne litt enkle datasett.
Men når det er sagt, hvis dere får et datasett fra en bedrift, så kan det
kanskje være 50-100 kolonner bortover med forskjellige data. Det er
ikke uvanlig. De dumper dataene til dere, og da har dere en jobb å gjøre.
Bare slik at det er nevnt.
Hvis vi nå skulle tegna opp denne grafen, så ville det vært gjort sånn som
det her. Vi tar og velger disse to kolonnene
nedover her. Nå er bare brutal, da. Ikke sant? Og ... Sett det inn, da,
sikkert.
Der har vi noe à la det samme.
Hvor langt ned er så fint? Herfra og ut vil vi begynne å forfine og jobbe
med denne figuren her. Fikse X-aksen, få den litt mer sånn at den stiger
litt bedre osv. Alt dette her tar fort en del timer. Er du ikke enig, Per?
Jo da. Dette er manuellarbeid om sopetid og krefter. Vi får jo
selvfølgelig et visst førsteinntrykk her, men det er ikke på et
skikkelig presentabelt nivå. Det er ikke sånn at det her vil vi se ting i
en rapport. Da vil vi ha en skikkelig figur som er tydelig og som
beskriver godt og får godt med seg ...
Dette var bare et eksempel på klassisk analyse. Og da vil man fortsette i
Excel og begynne å gjøre alle disse oppgavene. Når vi skal begynne å lage
prognoser og sånne ting, så blir dette her ikke bare vanskelig, det blir
fryktelig vanskelig. Så jobb i Excel, folkens. Min erfaring er det. Man
åpner opp Excel, man får et datasett, og så begynner du å jobbe et eller
annet her. Og du møter veggen så fort i 200 km i timen. Og det er min
erfaring. Og folk ... Det stopper opp, da. Rett og slett. Det stopper
skikkelig opp. Så dette er ikke en farbar vei, tro mine ord når jeg sier
det. Men det er sånn folk flest jobber med disse typene rapporter. Før vi
tar en pause, men det er et spørsmål. Jupiter-notebok, kan brukes i
velskapet? Godt spørsmål, Eirik. Det er et spesielt program på toppen
av Python. Hvor du kan skrive tekst og kode om en annen. Men jeg ville
anbefalt å ikke gjøre det. Jeg ville anbefalt å bruke markdown. Vi har
planlagt. Og så får du bare A1 til å generere det rett inn i markdown.
Altså, jo mer tekstformat og ... Ikke blande kode med rapporten din. For
de som skal lese rapporten din, er ikke interessert i å lese koden ennå.
Så du kan godt bruke Joe Jupiter-notebøker som hodebase. For å generere
figurene og sånne ting. Men til syvende og sist så skal du gjerne ha den
figuren inn i rapporten din. Og da må du jokke det til, Ella. For å si det
sånn. Så min anbefaling er å egentlig ikke gjøre det. La A1 få jobbe på
laveste mulig nivå. Og så ser du egentlig heller bare å vurdere
resultatene som A1 gir. Og derfra kan du styre hva du får ut. Så i neste
time så skal jeg generere denne grafen her, som dere ser. Ved hjelp av AE.
Så det blir jo da første steg. Skal vi ta pause der? Ja, da tar vi pause.