[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
I
dag skal vi gå gjennom en del ting som vi hadde på agendaen, som Bård Inge
sendte ut i går på Kanvas. Men før det, bare et par spørsmål vi har fått,
som vi også har lyst til å ha med slik at andre ser det. Tror dere det
komplette compendiet av kantitlene-metoder kan være på plass? Hva
slags kommentar har du på det, Bård Inge? Ja, altså det ... Vi drukner i
arbeid. Så det er derfor vi ikke er ferdige ennå. Vi jobber for fullt og
prøver å bli ferdige så fort som mulig. Men det er vanskelig terreng å
love noe her og nå. Det som er clouet
her, er at det blir ei ganske ... Det er en stor bok, det har vi vel blitt
enige om, PK. Det er ganske mange sider det er snakk om her. Så det er en
ganske sånn omfattende sak. Men ... Skulle gjerne ha lovt noe, men jeg
tror det er bedre at vi sier at vi prøver å gjøre det ferdig så fort som
mulig, PK, slik at vi ikke skaper ... En av oss kan ta ansvaret for å gi
jevnlige oppdateringer, slik at det er bevegelse. Starten av neste uke
gir vi en oppdatering av status uansett hva som har skjedd. Om det er good
eller bad. Det tror jeg vi kan love.
Ja, bra. Det er jo supert. Det har vi i hvert fall noe av. Så neste
spørsmål. Skal vi levere på GitHub, blir det spurt?
Ja. Ja. Og der må vi ta litt sjølkritikk, da. Jambor Inge har hatt
bachelorstudenter tidligere. Og dere er bachelorstudenter, men det
er ikke bacheloroppgave, og da brukte vi Teams.
Men nå er dette en litt annen ball game, siden vi nå skal bruke Claude code
og AI. Og derfor er det mye mer hensiktsmessig å ha alt sammen på Github.
Så det er grunnen til at vi først oppretta mappestrukturen på Teams, og
så endra vi oss til Github. Så det beklager vi. Det er litt rotete fra vår
side, men det er verdt det i det lange løp, for at Github er det vi er nødt
til å jobbe på i dette sammenheng. Så svaret er Github. Må filen være
markdown eller Word-fil? Jeg kommer til det, egentlig. Vi skal
diskutere det litt. Det som er viktig her, kommer vi til i dag, da. Men det
som er viktig her, er at dere skal jobbe i markdown. Så når vi begynner å
jobbe med gjennomføringa nå, så skal vi jobbe med markdown-fila. Så det
blir viktig. Hva man skal levere derimot, det må vi diskutere lite
grann. Og det har med de nye KI-retningslinjene på Høgskolen i Molde å
gjøre.
Og jeg har ikke fått ... De er ganske ferske, kom vel for ei uke eller to
sida. Jeg vet ikke om det er to uker siden. Det er kommet nye
retningslinjer hos oss. Og skal vi se om det står når de kommer fram. Du
har lest en helt svart skjerm, Bård. Jeg vet ikke om det er sånn det skal
være? Ja, det skal være det. Vi ser om den kommer, da. Ser dere noe nå? Ja,
nå ser vi det. Ja.
Så jeg må få klargjort noen ting også sånn rent administrativt når det
gjelder innleveringa, da. Men uansett så skal man jobbe i markdown. Og
så skal jeg ... Ja. Er det pair-to-pair-ansett
som brukerrevy spørsmålene? Hva mener du med brukerrevy? Er
pair-to-pair ansett som brukerrevy? Må vi ha ... Blir det spurt?
Men det er det som er saken, da. Å ja, Sonja bruker review, da. Nei.
Det Peer to Peer-en skal gjøre, da ... Vi kommer med ei liste over
oppgaver man skal gjøre. Men det dere skal gjøre, egentlig, er vår jobb,
da.
Ja, men det er fordi det er veldig lærerikt å gå gjennom andres oppgaver.
Det er en del av faget. Det vi kommer til å komme ut med snart. For det
finnes sånne kriterier for å evaluere rapporten. I dette kurset skal vi
gjøre mer enn bare evaluere rapporten. Vi skal også evaluere
prosjektet og sjølve gjennomføringa. Så du har på en måte to punkt her.
Men når det gjelder rapporten, så har nå Høgskolen Molde utarbeida en
standard ... ...
standardmal for å sensurere bachelor- og masteroppgaver. Dette har
vært på masternivå. Men vårt kurs ligger på masternivå, folkens. Så det
må dere bare være klar over. Ved å bruke AI, så vil rapporten ligge på et
masternivå. Dette er ikke noe vanlige bachelorstudenter blir
forventa å klare å gjøre. Altså med et sterkt verktøy så kan vi levere en
bedre rapport. Så enkelt er det. Sånn at vi kommer til å sannsynligvis
bruke kriteriene for en masteroppgave. Selvfølgelig i et mindre
format. Vi forventer ikke at man skal levere 50-100 sider. Det kommer vi
også tilbake til. På ingen måte.
Men når det gjelder peer-to-peer, så skal ... Så hver gruppe skal lage en
review av en annens grupperapport.
Og da skal dere vurdere innholdet i rapporten i forhold til disse
kriteriene. Så vi kommer ut med en liste over kriterier som dere skal
bruke til å evaluere rapporten så langt som den har kommet. Denne
peer-to-peer-reviewen
kommer i slutten av denne fasen. Hvor vi forventer at man har kommet med
et utkast av rapporten. Man skal ha et utkast av rapporten. Hvis ikke
utkastet er ferdig, da ... Det må man være ferdig med, ikke sant? Det er et
arbeidskrav i dette kurset at når denne fasen her er ferdig nå, så skal
man ha et utkast, og man skal ha gjort en peer-to-peer review for en annen
gruppe. Og vanligvis så har jo IOPK gjort dette. Vi ber om å få et utkast,
og så går vi gjennom den. Men faktum er at det er utrolig lærerikt for
dere. Og gjør denne evalueringa, ikke sant. For da vil dere på en måte få
en lærers rolle, kall det det. Så det er veldig bra. Vi skal ikke ha noe
presentasjon eller sånne ting. Det vi skal ha, er en skriftlig review
fra dere. OK, så har vi et annet spørsmål. Så må vi ha med beleggene. Altså
endringsforespørsel, mal for brukerreview.
Format for månedlig prosjektrapporter? Altså må vi ha med disse
vedleggene? Ja, så vi skal kjøre ... Altså dere trenger ikke ... Altså
prosjekt ... Når det gjelder prosjekter, da, så er dere både
prosjektleder og prosjekteier, da. Vi kaller det det. Det er dere som
eier prosjektet, og hensikten her er at dere skal følge standard
prosjekt... For å planlegge rapporten. Men dere trenger ikke kjøre
endrings ...
Altså dere trenger ikke trekke akkurat endringer, for de endringene
gjør dere ... Som dere vil. For dere har alle rollene. Dere innehar alle
rollene i prosjektet. Både prosjektleder og prosjekteier osv. Dere er
i grupper. Men det som vi ønsker,
er å se et ... Vi ønsker å ha en plan, og så ønsker vi å trekke hvordan dere
gjennomfører planen. Slik at dere skal ha et såkalt scenario basert på
Baseline i et MS-project-fil. Slik at når dere har gjort et ... Når dere
har gjort en aktivitet ... Ikke sant? I prosjektet deres, så må dere
oppdatere det i ...
I prosjektet, slik at vi kan trekke ut hvordan dere gjennomførte
prosjektet i forhold til planen deres. Det er det vi krever. Vi trenger
ikke ha
månedlige prosjektrapporter og den type ting. Det blir litt overkill.
Selv om i et vanlig prosjekt så hadde vi selvfølgelig hatt det.
Endringsforespørsler trenger vi heller ikke. Har jeg lagt med disse
vedleggene? Ja. Vi brukte en fast sånn mal. I prosjektmalen har vi brukt
en fast mal, en standardmal, som innehar både endringsforespørsler og
...
alt dette. Men det tror jeg vi kan hoppe over. Det som er viktig, er at vi
ser hvordan dere gjennomførte prosjektet. Håper det var et greit svar,
syns dere? Ja,
det er sikkert greit. Jeg skal si ifra hvis jeg får flere spørsmål.
Supert. Den brukerrevyen i prosjektplanen kan fjernes? Ja, vi kan
fjerne ... Kan fjerne både brukerreview,
endringsforespørsler ...
Om månedlige rapporter.
Nå er det innleveringskvisten for fase to. Er det i dag? Det kan vi nå ...
Det er prinsippet i dag. Vi kan jo se ... Jeg tenker at Erik kan gå gjennom
og sjekke hvor mange som faktisk har levert. Og så får vi ta en oppfølging
på det, tenker jeg. Disse datoene er ikke sånn superharde. Vi ønsker jo
at alle skal klare å gjennomføre dette her. Så det vi kommer til å gjøre,
er at dere nå som fristen er ute, så kommer vi til å ta kontakt med de som vi
ser ligger bakpå, eventuelt. Eller har bare brukt for mye tid ... Vi har
brukt mye tid på Proposals, det er ikke uvanlig. Og
det tar litt tid å komme i gang. Så jeg tenker at vi tar kontakt med dem. Det
er ganske mange som ikke har levert fase to. Det regner jeg med. Så vi må
bare begynne å følge opp gruppene og pushe dem litt, tenker jeg. Sånn som
vi gjorde i baseen, egentlig. Gi gjerne gass og ta kontakt med Erik og lag
en avtale med han direkte. Om dere trenger noen dager ekstra uten en uke
er nok. Slik at dere kommer i gang og har en plan for når dere skal bli
ferdig med fase to. Iallfall en intensjon om når dere skal gjøre det. Så
ta gjerne kontakt med Erik og lag en avtale, så ordner det seg sikkert.
Kan ikke bare huskelapp til Erik skrive en ... Skriv en kunngjøring i
Kanvas om at de som ikke har levert så langt, må ta kontakt med oss. Det
viktigste er at vi får et pip fra dere, slik at vi vet at det er i live. Hvis
det går ukevis og vi ikke hører noe, da er vi nødt til å slå ned foten,
tenker jeg. Så vi er avhengige av å høre noe fra dere. Ja. Greit. Skal vi
bare starte på PowerPont i morgen? Da gir vi ordet til deg, så kan du bare
starte på PowerPont-en.
Ja. Jeg føler liksom ikke at jeg har hatt ordet hele tida. Ok.
Så denne fasen vi er i nå, det er kanskje den viktigste fasen likevel.
Altså det er den store fasen, da. Der det utgjør kanskje 60-70 % av hele
kurset. Derfor varer jo fasen også i nesten to måneder. I underkant av to
måneder. Så dette er en lang fase. Så dere har i prinsippet god tid. Men
det er jo farlig å tenke at man har god tid. Ikke sant, PG? Det er farlig? Så
det er lurt å komme i gang. I dag så har vi følgende agenda. Vi skal ha en
introduksjon til fase tre. Sjøl om vi har vært gjennom det før, så skader
det ikke å lese hva vi skal gjøre i denne fasen her en gang til. Så vil vi gå
gjennom nye KI-retningslinjer og diskutere med dere hvordan vi skal
forholde oss til dem i dette kurset. Det er noen uavklarte punkter her
som jeg må peke på og avklare med skolen før vi lander det. Men foreløpig
har vi en plan. Så er det oppsett av utviklingsmiljøet. De som har hatt
IBE 160 kjenner ganske godt til dette utviklingsmiljøet. Men det er
likevel noen forskjeller i forhold til IBE 160. Og så er det en del
likheter også. Men det hører med, og det er ikke nødvendigvis alle som
har hatt IB 160 heller, så vi må gjøre det. Men vi kommer ikke til å bruke
veldig lang tid på å sette det opp. Vi bare viser hvilke programmer vi
trenger, og antar at man klarer å installere det.
Så kommer steg fire, som handler om å generere rapport og innhold. Vi
skal skrive en rapport, det er hovedoppgaven vår. Det er det prosjektet
handler om, en forskningsrapport.
Som skal da svare på en bestilling, f.eks. fra et styre eller noe sånt, i
en bedrift eller ledelse, som ønsker å utforske muligheter i en
bedrift, i et case. Dette kjenner dere til. Clouet her er at vi skal
generere det. Vi skal bruke AI til å skrive rapporten. Og det er her vi er
litt i kollisjon med HI-retningslinjene, som vi skal komme tilbake
til. Så det må vi klarere her, uansett. Så dere kommer til å skjønne hvor
vi skal hen. Men vi skal jo i prinsippet generere rapporten, sånn at vi
forventer at det er AI-generert. Og det er jo ... Et litt kollisjon i.
Neste. Så kommer vi kanskje til kjernen i rapporten, som har med data og
modellering med KI å gjøre. Vi skal hente inn data, enten for at man har
fått datasett fra en bedrift man samarbeider med, eller at vi simulerer
dataene. For å komme i gang her, så må vi ...
De som skal ha simulering, må da gi lyd til oss. For det går ikke an å
simulere data som du sjøl, på en måte. Du må få simulert data fra oss.
Ellers så blir det bukken og havresekken, heller, hva skal jeg si. Hvis
du vet hvordan du genererte dataene dine, så er ikke analysen veldig
vanskelig, da.
Jo, jeg må prøve å få det helt uavhengig.
Så de som skal ha genererte data, må hagge oss på Teams, slik at vi får lagd
en generering av disse dataene. Du spør om vi kan bruke AI til å generere
data for oss? Saken er at vi kommer til å bruke AI til å generere dataene
for oss. Altså, vi må generere dataene. Slik at dere får et datasett som
kunne vært fra en bedrift, som dere i utgangspunktet ikke kjenner
mønsteret i. For skal man generere data ... Ingenting er helt random
her, da. Hvis vi skal generere data, så vil vi måtte generere dem. For å få
en fair situasjon. Så er det resultater, diskusjon og konklusjon, som
er den siste delen av rapporten. Dette er alle de områdene i rapporten.
Vi har gått gjennom denne rapporten i forrige gang, så jeg skal ikke gå
gjennom den i detalj. Men jeg skal starte å generere skjelettet, så dere
vil se den tilbake igjen straks. Eller i løpet av den andre eller tredje
timen. Men
det utgjør da den totale rapporten. Så vi skal prøve å prøve å gjennom i
dag og på onsdag, så skal vi generere et skjelett av rapporten. Som da
utgjør kjernen i rapporten. Og så må man begynne å jobbe videre med den
etter det. Så dette her er ikke ... Bare vil bare påpeke det ... At det vi
gjør nå i dag og på onsdag, er ikke den totale rapporten. Vi tar de viktige
delene av rapporten. Og så må dere fylle inn resten sjøl. Hvis ikke hadde
vi brukt altfor lang tid. OK, så det var noen spørsmål til innledninga?
Nei. Sannsynligvis. Så
introduksjon til fase tre. Jeg skal bare ha jukselappen min foran meg.
Ellers blir det ikke noe bra. Og så må jeg sjekke ... Ja, bra.
Vi har fram til nå gjort følgende. Vi har gjort fase én, som var en
proposal. Som var bare en ganske kort én til to sider med hva skal vi
gjøre? Hvilke problemstillinger skal vi løse? Og hvilke konsept eller
løsningsskisser har vi til modell som vi har zooma oss inn på. Og vi har jo
fått veldig mange spennende proposals, må jeg si. Utrolig viktig. Så
... Det ser jeg veldig fram til, faktisk. Det er mange interessante og
gode proposals, faktisk. Så dette er et veldig godt utgangspunkt. Nå
har vi kommet tidlig i mars. Min erfaring er det. Det er ikke så uvanlig.
At man fremdeles, i tidlig mars, ikke helt har landa proposalen sin i en
bacheloroppgave. Det er vanskelig for studenter å
kunne beskrive oppgaven sin på en god måte. Sett i lys av det, så er vi ikke
sånn ... veldig ... Off track, for å si det sånn. Egentlig er vi ganske on
track. Fordi de aller, aller fleste har fått levert forslag. Og så
henger vi etter på prosjektplanlegginga, som var da fase to. Som var da
en prosjektplan, plusskant. Men jeg tror likevel vi skal kunne ...
Vi skal kunne ... At gruppene skal kunne klare å gjennomføre nå, da. På
ganske kort tid, da. Det er ikke verdens vanskeligste del likevel, da.
Men det er en viktig del. Og litt av grunnen til at dette er en viktig del,
skal jeg komme tilbake til snart. Men det handler om at A1 skal lese
prosjektplanen vår og lese Gant-diagrammet vårt. Og da veit A1 hva de
skal gjøre. Og det er viktig. Så planen, folkens ...
Vi har en ... skal vi se.
Dette er jo bra for oss. Som
skal gjennomføre prosjektet, men det er enda bedre for å ha en.
Vi vet i hvert fall om en av dere som er her i dag, som er veldig dyktig i bruk
av AI. Og som vil bruke hvor AI-en genererer alt dette her også. Det er et
litt avansert nivå, men denne biten her kan også genereres av AI.
Så
muligens. Vi skal komme litt inn på det etter hvert. Men vi har i hvert
fall antatt nå at de fleste begynner å bli ferdig med fase to. Hvis de ikke
er ferdige, så må de bli ferdige. Og vi må ha et fungerende Gant-diagram.
Vi antar nå at vi har gjort det. Hvis man ikke har gjort det, så må man gjøre
det. Ta kontakt med Erik, som sagt. Nummer to. Vi skal nå gjennomføre
planen med tracking av prosjektet. Det kalles et såkalt scenario inne
på MS Project.
Og da tar jeg egentlig bare opp igjen den fasen som vi gikk gjennom sist
gang. Så dette er egentlig repetasjonen av forrige powerpoint vi hadde
i februar. Så fase tre gjennomføring. Den er fra 9.3 til 27.4. Vi skal da
ha en introduksjon pluss problemstilling. Vi skal ha teori og
litteratørsøk. Vi skal ha en casebeskrivelse og datainnsamling og
modellering. Med KI-implementasjon. Vi skal da presentere og
analysere resultatene. Vi skal da kjøre modeller og dokumentere
funnene vi har gjort. Så dette er jo da klassiske steg i en vitenskapelig
rapport. Og det å gjerne ... Det er dette steget her som ofte er ... Her må
vi bruke kode, da. Det er det vi kommer til å lande på. Men avanserte
brukere kan også bruke mer ...
Altså, hvis tida er avgjørende her ... Når man skal løse disse
modellene, så vil avanserte brukere bruke et annet
programmeringsspråk, som kalles C++, som er mye mer effektivt, da. Men
vi skal forholde oss til Python, og jeg tror det skal være godt nok til
våre ... Til vårt bruk, da.
Til slutt skal du ha en diskusjon. Tolkefunn mot teorien. En klassiker i
en vitenskapelig rapport. Når man går gjennom teori- og
litteratursøk, vil man få en forventning. Man forventer hva skal ...
Hvordan tror vi denne modellen vil svare på problemstillinga? Og så
skal vi, etter at vi har gjort analyse og resultater, diskutere
hvorvidt
analysen svarte til forventningene. Er det sånn at modellen faktisk sa
det, eller gjorde det, svarte på det vi trodde den skulle svare på. Så det
er jo da viktig. Og så skal vi også gjøre peer-to-peer-reviewen av en
annen gruppes utkast. Vi har ikke kommet så langt ennå at vi har noen
organisering på det. Men dette er mot slutten av fasen. Sannsynligvis
er det frist ...
Som er slutten på fasen. Når vi kommer med kriteriene og en mal for å gjøre
reviewen, kommer da.
Sannsynligvis
sånn ... Akkurat når ... Sorry, folkens. Vi kan ikke love, fordi det er så
mye som foregår hos oss akkurat nå. Men det kommer. Milepælen er
godkjent hovedutkast pluss peer review. Det er vi som godkjenner
hovedutkastet. Men dere skal bruke reviewen til å forbedre. Så NB, dere
skal bruke review.
I fase fire, da. For å ... forbedre ...
rapporten, sant? Dere skal jo da selvfølgelig bruke den reviewen og
forbedre rapporten. Gjort av en annen gruppe.
Så bare for ... Kompletthetens skyld, fase fire, avslutning.
Innleveringsfristen er 31.5. Her må dere konkludere og verifisere at
problemstillinga er svart på. Introduksjonen må ferdigstilles,
typisk så kommer den til slutt. Kvalitetssikring og korrektur og
referanselister, alt må kvalitetssikres. Det i denne fasen her er
arbeidskrevende for dere.
Arbeidskrevende, vil jeg si. Fordi det er dette det er finpussen, kan vi
kalle det.
Min erfaring - nå skal jeg bare være ærlig fra levra, ikke det, heter det -
at mange havner bakpå og kommer i et sånt skippertak. Ofte skippertak
her.
Og det skal vi unngå, folkens.
Og hvordan skal vi unngå det? Jo, og dette må vi unngå, da. Må unngå oss.
For det første, så skaper det, sånn som tidligere, da når vi har
bacheloroppgaver og sånne ting, så skaper det et voldsomt trykk på oss.
Fordi vi må hjelpe studenten i en stressende periode, fordi studenten i
utgangspunktet ikke har gjort alt han skal tidligere. Så det hopes opp
da i mai. Det må vi unngå. Og måten vi unngår det på, det er godkjenning av
fase tre.
Så de som ikke har gjort jobben i fase tre, de kommer ikke videre til fase
fire. Så enkelt er det. Her må vi være litt harde. For hvis ikke, så lander
arbeidet på oss tre fremfor dere. Så
broparten av jobben som skal gjøres, den skal gjøres nå i de to neste
månedene. Og så skal finpussen gjøres i mai. Ikke omvendt. Ikke surfe
nå. Og så kommer grovarbeidet i mai. Det må vi unngå, det skal vi ikke ha.
Dermed setter vi et krav på ... Husk, kravet for å få godkjent noe her, det
er C-krav. Krav for godkjent ...
Godkjente godkjent er C. Så det er C-krav for å få godkjent for å komme
videre. For å få godkjent på hele kurset, så var det et B-krav. Krav for
godkjent fase to, da ... fase tre. Ja. Så fasene er et C-krav, da, slik at
det er litt lavere. Det er riktig. Så for å få godkjent
arbeidsoppgavene, så må dere ha en C. Hvis vi synes at dette er dårligere
enn en C, da er det ikke godkjent. Da kommer dere ikke videre til fase
fire. Det kravet må vi være hard på, og det er også en av grunnene til at vi
har et At vi bruker skikkelig prosjektplanlegging her, slik at man skal
sikre seg at vi rekker å gjøre alt sammen.
Pluss at vi også må ha en viss integritet i dette kurset. Dette er et
avsluttende kurs. Det er et ... Det skal vise en selvstendig arbeid og
skal vise en ferdighet som er verdifull. Og vi må ha visse krav til dette.
Så der er lista vår, da. På den måten skal vi unngå dette skippertaket.
Hvis vi får en sånn halvgjort
og dårlig utkast, altså hovedutkastet her ... Hvis det er noe dårlig og
ligger under en C, da kommer man ikke videre. Så her må man jobbe i løpet av
de neste to månedene. Jeg håper det er tydelig og folk veit
det. Når man er ferdig her, så er det innlevert rapport. Den er 31. mai.
Da
lukker vi Github-repanda.
Som PK var inne på tidligere, vi skal bruke Github. Vi ønsker å ha alle
leveranser fra dere i Github, og vi lukker dem etter 1. mai. Det betyr at
da kan dere ikke gjøre endringer på dem etter det. Det er da siste frist.
Og så kommer muntlig presentasjon ... Kommer i
juni.
Og her setter vi opp lister, da.
Og hvordan var det ... fungerte der? Du får da ... Dette er en godkjent,
ikke godkjent. Så hvis du har fått godkjent på rapporten og det
skriftlige og innleveringa, hvis du har en veldig dårlig muntlig, kan
du da totalt sett feile? Det blir en helhetsvurdering.
Altså de to sammen her, sant?
Den pluss den
må tilsvare ... Det
er sånn vi godkjenner oppgaver. Vi har ikke per i dag satt noen
vektlegging mellom muntlig og skriftlig del. Men det som jeg bruker å
gjøre, da ... Sånn i ... I andre fag som har en skriftlig del og en muntlig
del, er det at den skriftlige delen er klart størst. Og den må telle mest.
Vi kan ikke ha de to likestilte. Og det i bruke og sie er at i dette
tilfellet skal vi bare ha en B eller bedre. Og det betyr at hvis man ligger
på en B ... Altså, den muntlige kan trekke dere ned ett steg, da. Ikke
sant? Nei, vi er litt usikre her, PK. Vi må diskutere dette her, da. Ja, vi
må diskutere det litt. Det er totalt sett en helhetsvurdering der det
skal være en veldig solid innlevering skriftlig etter 1. mai. Og det
skal være en god og solid presentasjon. Det er det vi kan si, da. Det er
vanskelig å vekke dette, om det er 70-30 eller hva det er. Men det som er
saken her, da, er at man kan ha ... Det som jeg tror er helt åpenbart her, er
at man kan ha en rapport som er godkjent, men man kan få ikke godkjent hvis
den muntlige presentasjonen er for dårlig. Så det er en mulighet. Ja, så
det er nok den vi kommer til å legge oss på.
Men hvis rapporten ikke er godkjent, så er det ikke umulig å få godkjent
ved å forbedre muntligheten. Du er nødt til å få godkjent rapporten 31.
mai for å få tilgang til eksamen. Det er et krav. Så du er nødt til å få
godkjent den. Hva gjør vi med sensitive data som ligger inne med Git
Ignore når dere lukker Refo for å vurdere? Vi har en del data som er
unntatt offentlighet. Ja ...
Det er et godt spørsmål. Dette med ...
unntatt offentligheten, da er det i prinsippet at vi må gjøre Repo om til
et privat et. Utfordringa med det er at det koster cash. Github har jo
også åpne prosjekter. Så ...
Ja. Mitt forslag er følgende, og dette må vi skrive ned slik at de får det
med seg. Men Erik, kan ikke du ta en liten notat på at dette skal vi legge ut
en kunngjøring på?
Så det dere skal gjøre når dere har sensitive data, er at dere skal ikke
laste dem opp på GitHub. Dere skal ha dem på maskinene deres lokalt. Det
er så viktig at det må vi nesten skrive ned. Men lag en kunngjøring på det
du, Erik. Sensitive data
skal ikke lastes opp. Eller pushes opp til gitteren. Så de skal kun ligge
på din lokale maskin. Lokal PC. Da er du ansvarlig sjøl for å passe på at
dataene er trykt bevart, da. Så det er et spørsmål til, før vi tar pause,
for nå er det litt pause, da. Når det gjelder muntlig eksamen, og du er i en
gruppe på fire, er det et absolutt krav at alle fire er nødt til å være med
da, eller er det nok at bare noen er med? Alle må ha en muntlig del. Om det
blir en gruppemuntlig del, eller om det blir en personlig del, kanskje
vi skal prøve en gruppe denne gangen. Det kan hende vi må gjøre det. Hvis
det er gruppe, så blir det gruppe. Det må vi diskutere, men det er det det
kanskje blir. Hvis det er gruppe på fire, og det bare er tre som møter, hva
da? Det vil være et problem. Vi får ta problemet når det kommer, når det
gjelder å finne en dato som passer for alle. Så der blir det litt
administrativt greier, en kabal, for å få det til i juni. Det må vi og Erik
fikse. Men vi får ta det når den tid kommer. For utgangspunktet er at alle
må være med. Ingen kan slutte unna den muntlige delen. Så er dere en
gruppe, så er dere en gruppe. Ikke alt er klarlagt dessverre her, men
IHPK, vi skal diskutere det, og vi skal lande på en ... En tydelig måte å
gjennomføre muntlig eksamen på. Om vi skal ha individuell eller
gruppebasert, det får vi se. Bare en liten ting før vi tar pause, for nå
skal vi ta pause. Bare helt til slutt. Dette er altså et helt nytt fag. Og
det er et helt nytt fag som kommer i kjølvannet av et helt nytt verktøy som
verden har fått, nemlig kunstig intelligens. Og du ser så fort ting går.
F.eks. at retningslinjene som Høgskolen i Molde har gitt ut, er altså
omtrent ei uke gamle. Det er bare noen dager siden Jan Bård Inge fikk vite
om det. Det er veldig nybrottsarbeid, og derfor er deler av det
uoppklart. Men jeg mener at vi er innmari up front i det faget her. Det å
bruke AU-en på den måten vi har gjort her, som agent-mat, det er en helt
annen ball game enn det å bare sette med GPT. Sånn som både jeg og sikkert
dere har gjort det før. Men det å kunne bruke det som agent til å koble ...
Claude Code direkte mot både koden vår, Pyton, LaTeKen, worden vår,
prosjektet vårt, rapporten vår, det er noe annet enn å bare holde på og
sette litt frem og tilbake med GPT.
Greit. Vi svarer på det spørsmålet etterpå, fordi vi er litt på overtid.
Så jeg foreslår det. Vi tar pause til hvert år, for det trenger vi. Og så
møtes vi da 13.15 og fortsetter da.
Greit.