[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Ja,
og så har jeg allerede juksa litt, for å snakke litt om den. Så så jeg at han
ville ha validering mot testdata i kapittel 7-5.
Da spurte han om det egentlig ikke burde være i kapittel 8 om resultater,
for da tester vi prognoser. Kapittel 7 har kun med analyse og estimering
av parametere og ukjente. Kapittel 8, resultat, er kortere, men har med
hvordan prognosen fungerer.
Da fikk vi spørsmål, så svaret på spørsmålet er ja.
Den strukturen blir kapittel 7, mens kapittel 8 svarer på hvor godt den
traff modellen på testsettet. Hva ble den egentlige prognosen? Jeg
synes dette er en sterkere struktur enn forrige forslag, nettopp fordi
det fjerner tvilen om hvor testprognosen hører hjemme. Det synes jeg
gir mening.
Da blir aktiviteten for å fullføre kapittel 7 splitte dagens 7-3, rydde
7-3 til bare estimering om parameterresultater, opprette 7-4 for å
stoppe kapittel der, ja.
Så vil jeg komme med en kapittel. Så
vil jeg legge til et notat.
Jeg bare spør om vi skal ha et lite overgangsavsnitt. Som overgangen fra
... For nå stopper en bare brutalt på kapittel 7-4, da.
Legg
inn et kort overgangsavsnitt fra kapittel 7 til kapittel 8. Nydelig.
Dette ser bra ut.
Skriver på. Det du gjør nå, er bare å implementere og oppdatere planene.
Vi eksekverer ikke foreløpig. Nå eksekverer vi planen, ja. Så nå ender
du på rapporten? Ja.
Vi kan nå se det live her, ved at en gjør ting i kapittel 7-3 og 7-4. Det er
litt kult å se det live, hvis du har opp der igjen. Da skal det komme ting i
kapittel 8, hvis du ser på kapittel 8. Det er enkelt å se. Nei, ikke så mye i
kapittel 8, men det kommer nytt kapittel 7-4 her, da.
Dette kapitlet, 7-3, hva er egentlig et avsnitt som inneholder to ting
samtidig? Jeg har lyst til å splitte det til 7-3 og 7-4.
Der la han inn del ... Der så det skjedde litt ting. Her er sju-fire, ja.
Ja, der ser jeg. Der ser jeg. Ja, mye bedre. Ja, det ble bedre, ja. Det er
enklere når det er korte, konkrete avsnitt. Slik at du ikke sauser
sammen ting, da. Enig. Dette ble bra. Der ser du resultatet. Åtte her
kommer, ser du det? Dette er bare skjelettet. Men det gir oss en liten
pekepinn på hvordan retningen går, da.
Her skal vi bruke testdatasettet, sant. For vi delte opp i 80-20 eller
noe sånt, gjorde vi ikke?
Ja.
Skal vi bare prøve oss og bare gjøre ...
Jeg ville gjort noen sånne ... Men vi skal ha en sånn review til slutt her,
da. Og det er vel nå, da, sikkert ...
Vi skal etter hvert gjøre en review, og da tenker jeg at vi skal få inn litt
flere effekter.
Fordi at, ja ...
Ville vel hatt med litt grann ... Ja. Greit. Ser bra ut.
Jeg syns den binder litt rett på her. Oi. Syns ikke jeg det fikk gå? Ja, jeg
forstår. Binder setninga med figuren, det er ikke så bra. Nei, sånne
ting kan vi kanskje investere litt på findinga til slutt, skal vi bare ta
den nå? Ja, jeg syns den var litt brutal, da. Ja, OK.
Jeg liker ikke helt den kittelen. Jeg ville kalt det bare validering.
74?
Hæ? 74, tenker du på? Ja. Jeg ville kalt det validering. For det er liksom
det som står i planen.
Der,
ja.
Ja, det ble litt bedre nå. Det er sånne småting som man kan gjøre. Det var
litt poengtuning, jeg er enig i det. Sånne åpenbare ting liker jeg å ta
der og da. Ja, det er helt greit. Vi skal gjøre en sånn uavhengig ...
Claude skal jo da få lov til å gjøre en sånn uavhengig review av hele
kapittelet. Så det er greit, da.
Skal vi påkoste oss åtte, eller tenker du at vi stopper der? Vi skal
gjerne fortsette litt hvis du har tida, men vi må også huske på at vi skal
få ei god avslutning, så vi vet hvor vi skal fortsette på mandag. Og så må
vi også pushe.
Men da vil jeg avslutte.
Jeg vil bare at den oppdaterer statusfiler og prosjektfiler for det vi
nå har gjort. Hvis vi skal begynne på åtte, så bør vi gjøre noe nytt, da.
Det bør bety at en i hvert fall huker av den ... den der òg, da.
Den der har vi gjort også. Å dokumentere kapittel 7-4 har vi gjort.
Jeg syns det er viktig å gjøre sånne ting først, så det ikke blir
hengende. Selv om man alltid kan vurdere om det er nødvendig. Men jeg
liker å ha den ryddigheten. Å gjøre hva først, tenker du på? Dette er litt
bookkeeping. Passe på at huka er korrekt og sånne ting. Her står det et
punkt. Kjøre eventuelle supplerende diagnostiske tester. Hvis vi
ikke har gjort det, må jeg spørre om det er vits å gjøre det.
Så jeg bare spør ham om dette er noe vi burde høre.
Ja. Why not?
Vi utvider valideringsbiten litt.
Ja. Det har litt med det vi oppdaga, å gjøre. Vi ser at det er en sånn
heteroskedastiskitet.
Kvitt støyen, forsvinn.
Vi
tenker at det kan være bra, men vi vil bare nevne dette annet.
Jeg tenker at det kan vente til diskusjonen, men ... Ja. Det er veldig bra
å spørre, slik at vi ikke gir for sterke føringer om hva vi mener, slik at
vi får en reell test om hva AIL mener.
Men på rytmenivå, ja? Enig.
Ja, så sju-fire svarer på finnesethero og ni svarer på hva det betyr.
Nå begynner vi å nærme oss det som kalles for context-rotta. Du ser at vi
er på 77 % nå. Dette er én megabyte-context, så det er ganske mye. Vi er på
250 000 tokens nå. Så A1 begynner å bli mettet eller noe. Vi sender inn en
bibel for hver gang vi sender data, sant? Og så forventer vi at en skal
skjønne hver en linje. Det er på tide å cleare her. Når vi begynner på
åtte, er det viktig å cleare først. Vi tar det i kveld og fortsetter på
mandag.
Der endra den litt, ja.
Nå
ønsker vi å gjennomføre de to tingene, for det tror jeg har med kapittel
sju å gjøre. Kapittel sju blir litt mer omfattende. Nå
er det på planen ennå, men alltid lurt å planlegge slik at vi får noen
spørsmål her. Når vi er ferdig med det, så kjører vi på.
Jeg er litt redd for konteksten nå. Ja, jeg skjønner. Det betyr at man
leser mye data nå, sant? Ja. Så dette blir det siste vi gjør, og så får vi la
Claude Colt kjøre en vurdering neste gang.
Da kjører vi på. Det blir siste implementasjon vi gjør.
Jeg er ikke sikker på, men der
kom den, sant? Ja. Men
vi kunne tenkt oss en tabell for selve testene her, da. Ja, det er det. For
det er jo viktige data, det. Ja. Det er en tabell som dette, med p-verdier
og z-verdier. Ja,
det står det, ja. Kanskje det kommer nå.
Her har vi gjort en test om homoskedastisitet, som er det motsatte av
hetero. Det betyr at da finnes det hetero.
LM-testen gir sterk støtte til heteroskedastisitet i residualene.
Supert!
Men nå brukte vi en test for å lande det på en måte. Det er ikke noen tvil
her. Dataene sier akkurat dette. Veldig god vitenskapelig tilnærming
til dette. Dette er ikke verken følelser eller øyemål av noe som helst.
Men nå har vi dokumentert det på en måte som er i tråd med
Dette ble
bra, syns jeg. Vi følte at det ble litt lett eller tynt. Her fikk vi inn
dataene for testene.
Og også for denne hetero-skedastisiteten.
Det er som du sier, dette er en mer vitenskapelig ... Bevis, kall det det,
for det vi ser. Og det forventes i en vitenskapelig rapport.
Hvis ikke, så kan du bli utfordra på det. Det jeg gjør nå, er bare
bookclipping.
Du syntes at den ikke fikk committe? Ja, det gjorde den. Supert.
Ja. Da skal han ha oppdatert statusen også. Der er den, ser du. Da har vi
igjen dette her. Men det blir jo kapittel åtte, da.
Men skal vi ta og pushe, da? Ja, da kan vi pushe. Push.
Så er endringene der oppe. Ja. Hvis du gjør noe fantastisk, skal jeg gå på
min side og skrive av hullet for å se om vi har fått alt det her på lav 6.50 og
eksempel 0-0-eksempel. For å se om det har kommet. Skal vi se om en er
ferdig å pushe. Er
en ferdig nå, eller hører en på? Ferdig. OK, da ser vi om vi kan pushe. Jeg
følger politiet og ser om de kommer ned der.
Får AN til å gjøre det, da. Sånn, altså. I know. Yes. Vi bruker å klå når han
responderer. Yes. Få se. Yes. Yes! Det får vi si. Herlig. Da har de det òg,
da. Og da har noen andre det. Så på mandag begynner vi på åtte resultat og
ni diskusjon, og konklusjonen er ofte kort. Og så har vi også en del ting
vi skal gjøre på bibliografien, men det tror jeg vi må ta en ny dag igjen
på. Ikke før etter påske? Ja, det tror jeg vi kan trygt vente til etter
påske med, for det er sånn vi vil at folk skal gjøre i etterkant og bare
passe på at alle referanser er i orden. Men mandag får vi gjort åtte og ni i
hvert fall. Og kanskje ti også. Da har vi kommet bortreist. Da har vi gått
i gang, ja. Og da kan vi ta påskeferie med god samvittighet etter det. Ja,
absolutt. Etter neste uke. Supert. Men da tenker jeg vi sier takk for nå.
Takk for i dag, ja. Så snakkes vi på mandag.
Vi har noen som kommer, da. Så vi slipper å prate med hverandre. Vi gjør
det nok i løpet av dagen. Ja. OK. Takk for i dag.