[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Dagens
første time. Vi setter litt ekstra krutt inn nå, fordi vi ønsker å bli
ferdig med den viktige fasen. Som er sjølve rapportskriving og data,
som vi gjorde på fredag. Og vi ser at den store fasen vår tar litt lengre
tid, så vi er fortsatt også på i dag, onsdag.
Så da rigger jeg på og rigger. Det er også det å kunne hente opp igjen den
informasjonen og der vi slutta sist gang. Vi hadde et statusark,
status.md-fil, som vi tikka av arbeidsoppgavene og to do-lista vi
hadde. Og vi har kommet et stykke på den lista.
Vi er kommet så
langt. Vi skal ta en titt på rapporten også. Nice.
Vi skulle sendt trerålaget i tellekskriften også på tabellteksten,
ikke bare figurteksten. Men det er en sånn bagatell vi kan ta etter
hvert. Ja.
Syns du at det skal være det? Du syns det skal være det? Ja, hvis vi har det
på figurteksten, så syns jeg vi skal ha det på tabellteksten. Slik at den
er konsistent. Jeg syns det er bra, for da skiller figurteksten seg ut
fra meinteksten. Herlig.
Bra. Da har jeg gjort noen sånne småting, som er ofte litt kjekt å ha.
Tenker jeg skal vise til dere, men da må jeg først starte. I dag kommer jeg
til å kjøre med Claude.
Og kan også ... Vi holder på å jobbe hardt med å få på plass disse brukerne
til noe, da. Selvfølgelig. Ja. Jeg sendte en mail til DKH-en, har ikke
fått svarene. Venstre prøver å følge opp. Så det skal jeg jo la ...
Vi er i en situasjon hvor vi har gjort et arbeid, og så har vi lagt det fra
oss. Og så kommer vi neste dag, og vi skal begynne på igjen. Og så må vi
gjennom denne
samme repetisjonen, hvor vi prøver å fortelle til Ain og til oss sjøl hva
har blitt gjort, hva skal gjøres.
Når du jobber med A1, så er det umiddelbart en kandidat for en såkalt
slash command. Slik at du slipper å stå der og skrive de samme prompene
dag ut og dag inn. For nå skal vi jo ha en sånn promp der vi sier at les siste
story og liksom get up to speed. Det er en klassiker. Det er en typisk
kandidat for en såkalt slash-kommand. Slash-kommand er når du tar en
slash, og så får du disse kommandoene her, sant.
Så jeg har ikke lyst til å stå der og skrive opp om igjen den samme
prompten. Om igjen og om igjen og om igjen. Dette jobber vi jo med ...
Derfor
har jeg lagd to slash-commands. Én heter prime, og én heter handoff. Det
prime gjør, er en klassisk get up to speed-kommando. Der står det
arbeidsmåte, kartlegg prosjektstrukturen, les prosjektets
nåværende status. For å forstå faktisk progresjon i repo-e. Les bare
relevante detaljer fra oppgaven du får. Faglig kontekst som skal ligge
fast. Vi kjører en sånn, da. Så da kan vi skrive prime. Og neste kommer
prime. Og så kan vi kjøre den kommandoen. Så i stedet for å måtte skrive
samme prompten om igjen og om igjen, så kan vi kjøre prime, da. Trykker på
prime. Så vil de da lage et sammendrag av hva som har skjedd så langt. Det
er altså ikke en kommando vi har laga, men en global kommando? Nei, det er
en kommando vi har laga. Vi har putta den inn under Claude Commands prime
over Carlton. Dette er typisk use case for Claude Code, hvor du lager en
slash-kommand for noe som du føler at du gjentar det sjøl.
Ja,
OK. Det er ikke riktig.
Her burde vi egentlig rett og slett ... ...
her burde vi rett og slett
forbedre,
skrive om.
Litt større tekst. Ja. Ja,
nå er det bra. Greit.
For bruk av kommandolinjen CMD i stedet for PowerShell og ...
Sånn.
Hvis jeg tar Claude Code-komme.
Her er den oppsummeringa. Status ... Prosjekt. Fullført så langt.
Gjenstående aktivitet 3.2. Nøkkelfiller. Klar til å jobbe videre. Så
hensikten her er å gi oss sjøl en liten oppkvikker på hva som ble gjort,
men også selvfølgelig hva som var blitt gjort, og hva som gjenstår, ser
vi.
Klar til å jobbe videre. La oss ... Se på den. Bare sjekke hva ... Right. Så
nå fikser jeg primen. Yes. Greit, da. Tenker ikke å skrive om den på nytt
ennå.
Skal vi se.
Legg merke til det at dette er en del av analysen.
Setter på planmodus.
Ja. For når vi begynner å behandle dataene og manipulere dataene, og ta
logg av dataene og ta differensiering, da er vi usikre på om det er
analyse eller om det er en del av dataen. Så da kan vi faktisk spørre AIN om
det. Ja. Vi har jo en modellbeskrivelse. Men så har vi også en analyse.
Modellen beskriver hva vi skal prøve å løse. Mens analysen, da begynner
vi å jobbe med å komme med en spesifisering og løsning. Jeg innbiller meg
at 6-4 kanskje burde vært på analyse. Vi kan se.
Han anbefaler faktisk å holde det. Men da fikk vi landa det, da. Supert.
Hvis du ikke på enter, så er det gjort. Herlig.
Men denne tida ... Kan vi utfordre andre på intuisjonen vår, og bare
spørre, da? Så kommer den med en anbefaling. Er du usikker, så bare spør
du. Så får du ha en diskusjon med Ain, og så lander vi som vi gjorde. Det er
sånn vi ønsker at dere skal jobbe med Ain. At dere skal ikke ta alt på god
fisk. Dere må jobbe kritisk. Og være litt kritisk til både seg sjøl og hva
en møter opp til. Her var jeg litt kritisk til meg sjøl også. Vi var ikke
helt enige med meg sjøl om det burde være en del av analysen eller en del av
modellbeskrivelsen. Og her ble det argumentert for at det er en del av
modellbeskrivelsen, da. Supert.
Neste
steg er å velge Sarima-spesifikasjon.
Det å velge Sarima-spesifikasjon, betyr i prinsippet å finne ut
hvor lang skal den glidende gjennomsnittet være, og hvor langt skal
legget være. Det er mange parametere som må bestemme, som er i den
modellen. Ikke bare variablene, men også parameterne. Og de
parameterne må vi da bestemme for vårt spesifikke tilfelle. Ja. Så det
vi skal bestemme her, er jo sånn som den D-en der og den D-en der. Altså
disse
horisontene i modellen. Ikke sjølve parametrene, men den P-en der skal
vi bestemme. Og kuen der. Hvor lang er disse avhengighetene der. Og den
store P-en der og den store kuen der. Det er det vi skal bestemme først.
Når vi veit det, så skal vi bestemme alle fiaene. Så det skjer i to steg,
da. Dette er også beskrevet i Jenkins-modellen. Skal vi se om vi finner
den fila.
Her
er den. Steg tre er vi på nå. Det er ACF, autokorrelasjonsfunksjon, og
partial autokorrelasjonsfunksjon. Den bestemmer hvordan dataene er
avhengig av historikken, hvor lange horisontene er. Det er det steget
her vi skal gjøre nå, da. Steg tre. Det svarteste, da. Det er neppe at vi
blir ferdig i dag. Ja, vi får så bare prøve så godt vi kan. Vi får prøve å bli
ferdig med tre og fire i dag, og så kanskje vi tar noe på mandag igjen, da.
Så får det være slutten, da. Men som PK sa, vi tar i litt akkurat nå for å gi
dere nok ... Kjøtt på beinet til å gjøre analysene sjøl. Det
er nå vi kjører den store biten her.
Jeg kan nevne det mens ... Bare husk at Toad Cove bruker litt lengre tid.
Den er litt tregere. Så imens, mens A1 sitter og planlegger her, da. Så
ser dere denne prosessen her. Dette er en såkalt Box-Jenkins-prosess.
Men i alle sånne analyser og uavhengig av hvor casene er, vil det være noe
à la dette. Man vil ha som regel data, sjekke antakelser, bestemme
modellparametere og variabler, validere modellen og bruke modellen.
Det vil selvfølgelig variere fra case til case, men prosessen er
rimelig den samme. Det er bare innholdet i disse boksene som er
forskjellig. Det var det vi tenkte vi skulle få fram tydelig også
når det gjelder disse videre kapitlene vi skal generere. Så vil dere se
at denne prosessen her, den vil være så å si lik. Det er bare innmaten som
har endra seg.
Det er noe vi ønsker at dere skal kunne, fordi dette setter rammene rundt
hva A1 skal gjøre. Vi kan alltids lene oss på at A1 også kan denne
prosessen her. Men det er veldig bra input til Ain. Så denne prosessen
her burde vært spesifisert godt i prosjektbeskrivelsen. Dere
beskriver hvordan dere har tenkt å løse problemet ved hjelp av denne
prosessen. Og så vil da Ain ta den prosessen og planlegge for den.
Snakker vi om steg én til seks? Eller hører du innholdet med Box Jenkins?
Steg én til seks. Og så sier vi det at vi skal bruke den prosessen, men med
caset for Box Jenkins og Sarima. Slik at innmaten i den prosessen her
blir jo da spesifikt for prognosisering og Sarima. Og så tar du ... Du kan
bytte ut alt som er inni disse boksene med f.eks. ruteplanlegging, da.
Og det vil se ganske likt ut. Det er bare at du har andre formler, du har
andre tester, du har andre variabler du skal bestemme, og du har en annen
form for validering osv. Så ... Og det er viktig å ta med seg at dere må ha
kontroll på prosessen. Dere må fortelle og hjelpe A1 at det er sånn vi
skal gjøre det. La oss ta et eksempel som ruteplanlegging. Steg én er
naturlig, da har vi datainnsamling. Det skjønner vi generelt. Steg to,
stasjonalitet og sesonganalyse. Hvis vi har ruteplanlegging, så er
det steg to. Hva er da det analoge til steg to, f.eks. i ruteplanlegging?
Det kan f.eks. være antagelser rundt dataene dine som må være oppfylt,
eller variablene. Det som egentlig er steg to, er antagelser,
egentlig. Hva er steg tre hvis vi har ruteplanlegging? Det vil være å
bestemme variablene, da. Altså løse modellen. Steg fire er
modellestimering, og det vil være likt ruteplanlegging. Da vil det
være tilsvarende. I ruteplanlegging vil steg tre og steg fire være ett
steg, egentlig. Man får sånne nyanser, men skjelettet vil ca. være det
samme. Steg 5 vil også være i ruteplanlegging for modellvalidering.
Altså det å gjøre en stresstest og sjekke at modellen faktisk er
rimelig. Det gjelder også for ruteplanlegging. Når det gjelder
modellvalidering, det er da du bruker testdataene dine for å sjekke opp
hvordan. Da vil du se ... Sånn som steg 5 i ruteplanlegging ville vært
sånn som dette her. I fjor hadde vi de og de rutene. Det kosta så og så mye.
Hvis vi nå kjører modellen på det året, hvor stor forbedring får vi? Hvis
vi får nesten 0 % forbedring, dårlig. Da er modellen kanskje dårlig.
Hvis vi får en god forbedring, supert. Gir også svarene noe ... Sånne
syke resultater som kanskje ikke er gjennomførbare, dårlig. Den type
vurdering, da. Så skal vi se her.
Ja. Lage en ny Python-file. Samme kodemønster. Plotte. Bra. Manuell
grid.
Kandidater, ja. Produserer noen bilder. Pluss en resultatfil.
Bruk av Statsmodel, det er jo da et bibliotek i Python. Hva var det du
satte i gang Claude med nå som vi har en mørkelig tid? Planlegging. Hva
var det du skrev, jeg bare husker ikke
det. Hva kommanderte du ham til å gjøre, på A-fronten?
Supert. Da kan vi gå videre til neste steg, lage en god plan for dette.
Husker vi hadde den primen, sant? Ja.
Men det jeg lurte på, var litt dette med manuell grid, en mer pedagogisk
transparent enn autoarima.
Så har vi maks. Det skal ikke være i det. Skal vi se. Prøver å spørre noen
spørsmål her.
Og så lurer vi på hva han mener med akkurat dette. Sånn.
Det er viktig at dere er litt sånn at dere jobber når du er i planmodus, at
det er viktig å jobbe med A1 da. Slik at dere ikke bommer for mye på første
forsøk. For da er det ofte ... Da bruker du mer tid enn ikke rakk. Vi har jo
allerede etablert fra Proposal at vi skal bruke Sarima og ikke
Sarimach, X-en, som er da external variables. Så vi har ingen eksterne
variabler her som prøver å forklare dette her.
At når det får tenkes om, når du konfronterer med det, så går han en ekstra
runde. Og kanskje kommer til en annen konklusjon, da. Det er kanskje
fordi vi ikke har vært tydelige nok til å spesifisere det tidligere. Vi
veit ikke heller at han har tatt feil konklusjon, så vi må bare våkne. Du
har lyst til å se hva han mener med den der nå?
Det jeg mener, er en manuell grid-search der vi eksplisitt definerer
kandidatmodellene, tilpasser hver enkelt og sammenligner. Gjør at
hvert steg i modellveien er synlig og forklarbart i rapporten. Ja, bra!
Kan du lese fra meg, for jeg så ikke hvor du var. Jeg leser dette her. Ja, nå
ser jeg det. Det som skjer, er at en tester ut flere kandidater for hva
disse horisontene skal være. P, Q, stor P, stor Q. Om det skal være én
eller tre eller tolv osv. Da tester man ut en del kandidater og velger den
beste. Man skal teste ut noen kandidater hvor vi ser forskjellen og
velger den som er best. Det er det man tror man mener med manuell grid
source, der vi eksplisitt definerer kandidatmodellen. For han kunne
ha regna ut dette automatisk med noe som heter autoarimaer i
biblioteket. Det er sånn han sier det. Men han ønsker at vi skal gjøre det
manuelt. Og det er jeg enig i.
Dette er veldig bra, for at det å fjerne konteksten her, det er en god
ting. For da starter den fra scratch, og vi får mindre sånn
kontekst-rotta. Eller at kontekstvinduet vil blåse av. De sier ja her,
og det de vil, er at de husker planen sin. Han vil starte med et nytt
kontekstvindu. Det bruker jeg å si ja til når det er store ting. Ja, så nå
er han clear of memory, men han husker planen sin, da. Dette er en ny
funksjonalitet, så jeg syns det er veldig bra. Planen husker han. Men
context-vinduet er nå på nytt igjen. Så vi får bare bruke 4 %. Når vi har
brukt opp alle prosenter, greier ikke hjørna å komme her. Så vi må lage en
ny AI-sesjon når den blir rundt 100 %. Men når vi vet at vi skal ha en stor og
lang prosess, da er det bra at AI-en tar med seg det den trenger. Og lage en
ny seksjon, ta med det som er over, slik at en får starte på null. Slik at du
ikke begynner på en stor prosess og så er du på 95 %, for da veit du at du må
hoppe over til en ny en. Det er en kjent ting som heter 'context what',
altså at konteksten din råtner.
A1 har plass til flere tokens. Selv om A1 har plass til flere tokens,
betyr ikke det at du skal bruke det. Dette er en veldig kjent analyse som
blir gjort. Her ser dere kanskje den viktigste grafen.
Her er jo én megabyte. Det er det cloud og ... Altså veldig stor
input-lengde. Altså at du har mye historikk, da. Her ser dere at den
synker lenge før den tid, da. Hva er det som synker, da? Hva er det som er på
I-aksen her? Det er average normalized Levenstein score. Altså det ...
Det er en test, da. Jeg skjønner hvor god han er til å håndtere det. Ja,
hvor god han er til å håndtere mye kontekst, da. Den stuper, den går
nedover, den. Hvis dere vil lese om dette, kan dere legge det inn. Det er
veldig nyttig, veldig god lesning.
Fortell noe om hvorfor dere starter kontekstvinduet på nytt igjen.
Selv om jeg ikke har kommet fullt kontekstvindu, så er det lurt å ha det
sånn. Så sparsommelig som mye. Fordi Context Rot det starter allerede
tidlig.
Egenskapen til Ayen blir dårlig på en kontinuerlig måte her. Det er ikke
sånn at han plutselig blir dårlig. Han blir jevnt og trutt dårlig. Etter
hvert som du fyller opp med informasjon til Ayen. Det er kjent som
'context rotta'. Eller 'råtten context', som de sier. Veldig
interessant tekst. Her ser dere eksempler. Det kalles 'Needle in the
haystack test'. Hvor du legger inn en spesifikk setning inn i en stor
mengde med data. Og så får du et spørsmål. 'What was the best writing
advice I got from a colleague classmate?' Og så står det en eller annen
plass i teksten. Blanda inn med masse anna tekst. Du kan tenke at du har en
bibel. Og så står den setninga der en og annen plass midt i bibelen. Og så
får han et spørsmål. Og jo større bibelen blir, jo vanskeligere blir det
for Ain å finne akkurat den infoen. Sånn fungerer denne testen. Og da ser
dere at de legger inn ... Dette er på en måte nåla i høystakken. Og så måler
de, da. Og da kan man gjøre det verre for A1. For man kan legge inn på
forskjellige plasser i teksten en distraktor, da. Hvor du har en
setning som A1 plutselig kan velge den setninga istedenfor den
korrekte. Og på den måten måler vi hvor god A1 er til å håndtere store
datasetter. Veldig
interessant artikkel, som jeg anbefaler alle å lese tvers igjennom.
Den gir veldig mye god innsikt i akkurat dette. Så bottom line er, sørg
for å ha så lite bruk av konteksten som mulig. Til enhver tid. Da får du
best resultater. Derfor starta jeg på nytt med et kontekstvindu som er
blankt, selv om jeg ikke hadde brukt så veldig mye av det
kontekstvinduet som jeg allerede hadde. Jeg var vel på 8 % da jeg begynte
på nytt igjen. Og nå er jeg bare på 6 %. Alle steg i planen er gjennomført,
ja, her er sammendraget. Og dette opplever vi jo egentlig fordi at ...
Når vi planlegger godt, så vil sjølve gjennomføringa gå fortere. Da vil
Claude være ganske god på å gjennomføre det han har planlagt.
Skal vi se, da. Det blir spennende.
Men dette er vel ...
Her, ja. Dette er vel analyser òg.
For nå har han utvida og skrevet rapporten? Ja. Kommet til et nytt
kapittel 6-5 og 6-6.
Men så må vi spørre om det faktisk er naturlig å ha det i kapittel seks.
Eller i kapittel sju?
Ja. Jeg er litt enig i at det er den samme tvilen som vi hadde i sted. Nå ser
vi at en plasserer dette under modell.
Men da blir det litt tvil om hva analyse skal egentlig være.
Det er ennå litt tvil om 6-4 burde ligge under modellen. Dette er jo
konseptuelt, ikke sant. Tanken vår er jo det at du beskriver modellen.
Det er hva du skal løse. Hva skal du bestemme, sant?
Da løser du modellen. Så du har liksom to adskilte kapitler.
Én med generell modellbeskrivelse. En annen med selve løsninga. Siden
det er parameterne vi nå skal bare bestemme, så er det under modell. Og vi
har ikke begynt å løse det ennå. Så det er det som kommer inn i analysen.
Vi har begynt å løse det nå, ser du. Vi har testa ut parametere og regna på
data og sånn. Det har vi gjort bare. Her kommer jo ... Det å løse er vel å
finne variablene, mens det å beskrive modellen er å finne parametrene,
eller?
Ja, riktig. Så beskrive modellen betyr å beskrive den generelle
modellen som vi skal løse. Mens analysere betyr å finne de ukjente. Ja,
man sa at man må finne mellom parametere og variabler. Så det å løse
modellen er å finne en løsning for variablene. Mens det å spesifisere
modellen, det er å finne parameterne. Og det å finne parameterne er da i
kapittel seks-modell. Man sier at å finne variablene er i kapittel
sju-analyse. Er det rett tenkt? Det blir litt feil for meg. Ja, det
kalles parametere, men hvis du ser på modellen som står her, da. Da har du
fi 1 og fi 2. Det er jo ukjente koeffisienter. Ja, det er det. Sjøl om det er
én. Og p-en er ukjent horisont. Ja, én er det. Alt dette er ukjente
størrelser.
Det blir veldig ryddig. Egentlig er det kapittel seks. Det blir
relativt kort. Så blir det kapittel sju analyse, der vi ikke bare finner
variabler og løser dem, men også de spesifikke parametrene for vårt
spesifikke case. Hvis ikke Awayen er enig med oss der, så må vi bare
overstyre den.
Og da ser vi spørsmål om 6-4 skulle ha vært med eller ikke. Men 6-4 har noe
med å validere at modellen er riktig modell. Og det er ikke helt det samme
som å finne de ukjente, sant? Så jeg syns at 6-4 kan være der det er. For det
argumenterer for ... Ja, men det har jo med differensiering å gjøre, da.
Differensiering er jo i Niarima. Så den burde være på analyse, den òg.
Skal vi være tro mot dette her?
Med
nok persistens, så klarer du alltid å overtale en A1 til å gjøre akkurat
det du vil. Men vi prøver jo å ha en sunn dialog med A1 her, da. Men jeg mener
at det er empirisk arbeid, og da tilhører det et analysebit av.
Sånn, ja. Dette syns jeg er bra. Og nå får de ... Ja!
Da begynner vi på nytt igjen med en frisk kontekst. Så selv om 8 % er lavt,
så vet vi at det er lurt å starte med null, for da er den helt fersk og veldig
fokusert på at den skal gjøre på best resultat. Og husk at dette er én
megabyte, så det er jo ... Hvor stort vinduet ... Hvor mye har vi brukt
allerede? Det er jo 80 000 tokens da allerede.
Nå står det null her, og nå er vi på 20 000
K. Hvor brukes de 20 000 K-ene hen? Jo, det er system prompten, da. Som
Claude Code har bak i panseret sitt. System prompt tar jo alltid et visst
antall tokens, uansett, da.
Slik at vi forsto hva vi gjorde nå ... Ble Aien enig med oss? At vi flytta en
del av kapittel seks til sju, eller var vi så tvunget til å gjøre det? Han
ble enig om at vi flytta kapittel seks-fire også til kapittel sju. Ja,
jeg ser det. Ble han enig med oss der, eller tvang han til å gjøre det? Han
ble enig, da. Om vi tvang den? Ja, vi overtar den. Ja, kanskje. Ja. Men det
jeg ofte ser når vi diskuterer, er nye argumenter. Mer input til
situasjonen. Så ofte at en da kanskje får mer input, og derfor skal
trekke andre konklusjoner. Og derfor blir enig med oss der. Noen ganger
må jeg ta en sjefsavgjørelse, selvfølgelig. Men ofte så prøver jeg å
være spørrende, da. Jeg prøver liksom å la ... Jeg prøver å være ...
Altså, hvis det blir mellom meg og Ayn, så er jeg sjefen, det er viktig. Du
må være sjefen. Men jeg prøver ikke å tvinge Ayn. Jeg prøver å
argumentere for noe. Slik at Ayn har muligheten til å si nei, det er dumt,
liksom. Jeg vil gjerne ha den dialogen, da. Det er viktig. Så da må du
passe på hvor ledende du egentlig er når du skriver sånne ting. Og noen
ganger bare trumfer jeg det gjennom. Så det er litt avhengig av ...
Litt avhengig av ...
Nå er klokka en time, så nå kan vi ta pause mens Claude sitter og fikser på
dette her. Og så tar vi en titt på resultatet i neste. Skal vi gjøre det?
Yes. Da har vi pause til kvart over ett.