[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Ja,
da ... Velkommen til time nummer to. Da bare fortsetter vi der vi slapp
fra time. Ja.
Så ... Jeg spurte A1 hva er det neste jeg skal gjøre? Og så spør han til
slutt om han også kan gjøre det om til en konkret sjekkliste for hva dere
må fullføre før dere kan starte på velgorgest med modell. Så det tenker
jeg er ganske fint. Så ja, ja gjør dette. Og legg sjekklisten inn i ...
Inn etter ...
Etter gantstatus.
Legg gjerne inn alle.
Absolutt alle.
Ja.
Da får jeg en bedre oversikt. Dette er bare milepælsoversikt, ser dere.
Mens disse
mindre arbeidspakkene, de er ikke ...
De er ikke med her, da.
Mens de jobber. Så det vi holder på med nå, det er jo databiten.
Og i et prosjekt ... Dere kan jo spørre AIN, selvfølgelig. Men i
rapporten er det noen plasser dere skal snakke om dataene. Dere skal
presentere dataene
Så da er spørsmålet hvor i rapporten skal dette med databeskrivelsen
ligge. Og legg merke til at i kapittel 5 står det kapittel 51-metode og
52-data. Så her er det åpenbart noe som skal komme inn. Her beskriver du
hvilke data du har brukt, hvordan du har fått tak i dem, og hvordan leser
eventuelt kan få tak i dataene om nødvendig. Hvordan er dataene samlet
inn osv. Beskrive dataene, hvilke data har du og hvordan har du fått dem
ifra. Denne biten skal vi få inn nå, for nå er vi på dataområdet.
Her skal ikke figuren være, her skal du bare beskrive dataene dine.
Grunnen til at det er viktig å ha et sånt datasett, er at når noen leser en
rapport, så må jo dataene være veldefinert. Det var akkurat disse
dataene som ble brukt. Det skal kunne trekkes tilbake igjen nøyaktig
hvilke data du har brukt. Og det er veldig viktig. For hvis noen begynner
å utfordre analysen din, og så sier de at datagrunnlaget ditt er helt
feil ... Eller så spør de om de har dataene. Hva er datagrunnlaget her?
Hvis vi skal tro på hva du skriver, så må jeg se dataene, f.eks. Sånne
forespørsler kan man få. Det skal være etterprøvbart, da. Det er
regelen. Og da må dataene være tilgjengelige, så det kan være
etterprøvbart. Og inni 5.2 der så beskriver du nettopp dataene for at
man skal kunne etterprøve disse dataene. Man trenger det man trenger
for å ha det med seg. Så skal vi se. Da har den gjort statusen.
Her ser dere ... Den var dårlig på Åen, da. Men det også. Bare sett
den. Får ikke til disse Å-ene.
Men her kan vi da huke av. Sant? Dette er en enkel A1. Måte å gjøre det på.
Rense og strukturere data.
Må påpeke en siste gang at når dere gjør dette, må dere passe på å
oppdatere scenarioet i Microsoft Project samtidig. For det er dem dere
skal levere inn. Husk det. Det må vi være veldig tydelige på. At dere skal
for hver gang kontrollere observasjoner per måned. Hvis dere har en
aktivitet som heter det. Og når dere har gjort den, så må dere huke den av i
MPP-filla.
OK. Og det må gjøres manuelt, da, eller?
Ja, det gjøres gjerne manuelt, fordi A1 er ikke så god på ... gå så god på
... Men hvis dere har et kompatibelt format, dataformat, så kan dere
bruke dataformatet. Og så kan dere bare laste inn dataene inn i
MPP-fila, og så vil det være automatisk. Det var det jeg tenkte kanskje
at vi skal ta en forelesning på. Det blir ikke i dag. Men at vi kunne vist
dere hvordan vi gjør det. Hvordan vi kan jobbe med dette uten å måtte åpne
opp project-fila.
Men da må jeg forberede meg til det, i så fall. Så vi får se om det ...
Ja.
Virker som om en sliter litt med disse. Bare se om det ...
Ja, det er bare ... Det er bare previeweren
som ikke varer til begynnelsen. Det er bare previeweren som ikke takler
det. I hvert fall følger tekstfila har jeg òg. Får ikke til her òg. Litt
rart. Previewen får du ikke til med en tekstfile? Tekstfila har jeg,
altså. Det er bare måten den ...
Nei. Fullført, ser du det. Ja. Han har ikke fått det til.
Litt irriterende feil som vi bare ... gjerne må ha bort. Men det er ikke så
viktig, da. Egentlig. Så ... Bare
syns det er litt rart at vi ikke klarer å ...
Anyway, det var et sidespor. Så vi skal gjøre da ... Kontrollere
observasjoner per måned.
Data er under 004 her. Her er dataene. Husk at dere skal bruke
CSV-formatet, ikke Excel-formatet. Klarer Excel, det er bare at det er
litt tyngre for A1. Det er mye lettere for A1 å jobbe med comma separated
values, som CSV filer. Så husk å ha det i CSV. Dette var den fila jeg
akkurat lagde, med grafen og sånne ting. Den kom ikke med i serien. Den
tok jeg bare med for sikkerhets skyld. Her er dataene.
Status? Nei, får ikke til.
Jeg har kontrollert observasjonene nå.
Og den er allerede
strukturert korrekt.
Fra eldre til nyere observasjoner. Hvis vi ser på COCSE, så er det 1964.
Så
den er sortert fra eldre til nyere observasjoner.
Bruk av i sekken i rommet ditt. Bruk av for de to første aktivitetene.
Da har jeg allerede gjort én og to. Noen ganger kan dette være
problematisk. La oss si at du har et datasett som trenger både
transformering og strukturering for å få den i den rekkefølgen dere må
ha. At dataenes rekkefølge er i en viss rekkefølge, f.eks.
kronologisk. Det er ikke sikkert at dataene du får, er i kronologisk
rekkefølge. Det kan være noe helt annet. Og da må dere strukturere denne
tidsserien. Kanskje dere må fjerne en hel del unødvendige kolonner og
rense datasettet. Det ligger under de to punktene som jeg nå har
allerede huka av. Og det er fordi datasettet mitt var veldig
strømlinjeformet i utgangspunktet. Det var allerede preppa da. Men på
langt nær her, disse to punktene her, spesielt dette å strukturere
tidsserien, det kan ta lang tid. Og da er det også en fordel å bruke AI til å
gjøre det, fremfor Excel, da. Excel er ganske tungvint for å rense data,
egentlig.
Det er noen som vet hvorfor AI er tungvint for å rense data? Nei, hvorfor
Excel er tungvint for å rense data? Noen som jobber med rensing av
ratter? Noen som har erfaring med det i Excel?
Det er det jeg bruker å kalle for Excel-hell.
Og grunnen til at det kan være litt tråkig ... Ja, det blir treig med
større filer, men ikke bare det. Når du ser på et datasett, og det som
skjer, er at du får masse sånne kriterier for å plukke ut feilaktige
data. Et kriterium ditt, et kriterium data. Masse sånne kriterier som
skal oppfylles. Og så har du kanskje en million rader, da. Ikke sant. Og
så skal du sjekke hver rad for de kriteriene. Det krever kompliserte
formler for å gjøre. Ikke snakk til meg mens vi jobber, Brage. Det veit du
jo.
Sånn at det å kunne ... Det å rense data er ganske krevende affære i Excel.
For du må ha spesifikke kriterier for å rense ut dataene som kan være
fryktelig vanskelig å beskrive i formlene med Excel. Mens en
programvare som Python f.eks. Gjør det utrolig effektivt. Så da hadde
vi gjort det med Python her. Hvor vi bare har sagt at Ayn skal gjøre det og
det og de kravene, med Python. Og så er det gjort. All right. Håper dere
skjønte det. Litt mye prat nå, men grunnen er jo det at dette punktet her
kan i realiteten ta veldig mye tid og krefter på dere. Det er for å nevne
det. Men vi slipper det. Vi skal nå lage grunnleggende
visualiseringer. Det var jo det ...
Den grafen som vi ser i her, da. Ikke sant.
Den her. I tillegg så vil vi gjerne ha deskriptive data. Det er typiske
ting vi trenger å ha.
Så
la oss ... Så dette er jo da målet, da. Hvor er beina?
Ole, jeg kneler maskina mi litt. Jeg må ha ny maskin.
Du kan jo få mi, siden din maskin ikke er så sterk. Ja, vi får greie det. Det
har jeg foreløpig. Du er sikker på det? Ja. Vi får nå se. Vi har nå
installert ting på maskina mi.
Du skal ...
Vi skal nå ...
Lage grunnleggende ...
Visualiteringer.
OK. Og når vi skal begynne å jobbe med ting som vi ikke veit helt hva vi skal
gjøre ... Vi vet det, men det er ikke sikkert de som jobber med det,
nødvendigvis kjenner hva som skal visualiseres her. Da foreslår jeg at
man alltid slår på planmodus i A-en. Så alle disse AI-ene har noe som
heter planmodus.
Og det må dere lære dere. For det er utrolig bra å ha planmodus. For da får
dere en dialog med A1 fram og tilbake, der A1 kan spørre spørsmål som den
er usikker på, og du kan svare. Og på den måten så slipper vi å begynne å
generere ting før vi har blitt enige om hva vi skal generere. Så det er
veldig nyttig. Hvis vi trykker på planmodus nå, der står det da, plan
mode ... Claude Code og gamen har akkurat likedan. Dere må bare sjekke
opp. Men dette er en veldig sterk anbefaling fra meg. At man slår på plan
mode når man skal begynne med dette. Og plan mode betyr at Ahin gjør ingen
endringer på filene deres. Og det er jo viktig, sant?
Så
egentlig burde jeg hatt en branch akkurat nå, men jeg skal ikke gjøre det
akkurat nå. Jeg kan ta branch på neste.
Nå har jeg hatt på planmodus, så da kan jeg si hva vi skal gjøre.
Så må vi fortelle hvor datasettet er. Dere ser fordelen at codex er
ganske kjapt. Spesielt når jeg har satt den på fast modus. Så det kommer
fort av, og det er bare så fantastisk. Jeg går gjerne litt ned på
hjernekapasiteten, bare for å få litt fortere svar av og til. For det er
marginalt, egentlig. Når det gjelder de aller tyngste
planleggingsoppgavene, vil du kanskje ha
Her skal vi nå bare ha datafasen. Dette var det jeg mente med at en spør
spørsmål for å avklare. For AN er jo usikker, da. Skal vi generere for
hele Sulamitten? Nei, det skal vi ikke. Vi skal bare se på dataene. For vi
skal ikke være forutinntatt her. Vi skal ikke vite på forhånd hva svaret
er. Så vi skal nå se på dataene. Ingen modell nå, sant. Det er den der i min
verden. Her er det viktig at dere velger rett, slik at vi får riktig
forløp her. Det å ha tatt hele rapporten nå, det syns jeg hadde vært for
mye i ett steg. Hvor omfattende skal figur- og tabellpakken være?
Kompakt pakke.
Det syns vi høres bra ut. Er du enig, Per? Ja. Vi er ikke usikre på hva vi bør
velge av alternativer. Så spør jeg Ahim om anbefaling. Men jeg har
kommet med anbefaling, og jeg er veldig usikker, så bruker jeg bare
anbefalinga. Ja, trykker én til der. Og da fortsetter
han. Da planlegger han denne grunnleggende visualiseringa. Hvis du
sjøl er usikker på hvordan du skal prompte og kommandere Ahim ... Så
starter du bare veldig enkelt, og så kan Aing sjøl komme på med spørsmål
som han trenger svar på for naturlig å gå videre. Så
planleggingsmodusen og fasen som de er inne i nå, det er innmari bra.
Hvis du er usikker på hva som skal gjøres, for da vil Aing spørre
spørsmål, og så tar du stilling til det. Det er mange fordeler med
planmod. Ja, og denne funksjonaliteten har blitt ganske kraftig
forbedra siden de som hadde IB 160, faktisk. Så ting går jo fort fram i
tid, da.
Så er det lurt å lese det, selvfølgelig. Til slutt får du spørsmål om å
implementere planen. Altså kjøre plan. Yes, implement this plan. Og da
switchen fra plan-modus til default-modus. Eller no stay in
plan-mode. Ofte så kjører jeg to her, og gir den litt mer sånn konkrete
...
Konkrete restriksjoner på hva han skal gjøre, da. Men la oss lese, da.
Dette her må dere lese. Av og til så bare sier de OK når de har dårlige
tider, men når dere jobber med AI, bruk tid til å lese sånne ting, da.
Bruk en kompakt pakke med 3 grader og 2 tabeller i dataen. 1981,
ja.
Syns ikke det er noe vesentlig.
Seilt som amerikansk salgsserie. Norsk månedsnavn i figurer og
tabeller.
Her må dere styre som dere vil, men jeg vil ikke ha månedsnavn i figurene.
For det blir litt mye. Så jeg vil heller ha nummerering. Måned én, måned
to, nummer tre, nummer fire. Det er bare mitt forslag. Hva tenker du på
det, PK? Det er jo vanskelig å se hvor overloadene blir i figuren med
akkurat det, men vi kan starte gjerne med ... Da
skjønner vi at svømming automatisk skal ende til 12-1. Det er litt sånn
som det her. Her ser du måned 1 osv. Det er litt samsvar med det.
Vi må ta stilling til dette med tolv måneders glidende gjennomsnitt.
Det høres fornuftig ut i mine ører, men hvor mye av detaljene må vi ha et
konkret forhold til? Vi trenger ikke være for high-tech akkurat her,
da.
Vi syns de to første er ganske bra. Figur tre. Gjennomsnittlig salg per
kalendermåned som Stolt-program.
Ja. Jeg syns alle tre var fornuftige. Ja.
Vi visualiserer jo dataene på forskjellige måter, og det er bra. Så dem
har jeg nå enig i, da.
Her har han allerede tatt med disse deskriptive statistikkdataene
ned.
Da vil jeg gi en likevel noen ...
Hva er det ordet vi leter etter? Høringer, da. Noen ting han vil si. Vi
trykker der ...
Kanskje tidlig bare på å eksekvere det. Og hvis jeg ser at det blir veldig
overloadet med labels på figuren, så bruker jeg heller etiketter. Men
det er greit å gjøre som du gjør. Det er to grunner til at du ikke skal gjøre
det. Den ene er at det fort tar mer tid, for det er at du blir sittende og
vente på at A1 genererer. Og den andre, kanskje viktigste, er at du
sløser med tokens. Ja, det er sant det. Da kjører du unødvendig mange.
Det er veldig bra å treffe først, da. Ja, du har rett i det. Jeg holdt på med
Mikko og mange metaller etterpå, så tolker han litt feil, og så blir det
ikke sånn som du trodde. Så det er ... Det er en balanse som vi blir bedre på
etter hvert som vi får mer erfaring.
Det jeg nå sier, er at jeg skal lage en ny folder som heter 006code. Der all
koden ligger, da. Eller analysere. Kanskje vi skal kalle den for
analysere. Analyze. Litt bedre navn. 005analyze.
For alle pytonfrie lagre kjøres. Husk å bruke package med en UV pendler.
Så jeg vil at koden skal kunne kjøres fra denne folderen, slik at hele alt
er ryddig og fint her.
Her er det et poeng at vi bør vite og spesifisere hva UV er for noe? Ja, det
sa jeg forrige gang. Det er et av disse programmene man må installere.
Det er en package manager, det er den som henter inn alle bibliotekene du
trenger å bruke. Erik sa f.eks. det at vi trenger matplot-lib for å
illustrere gradvare. Og da er det UV package manager som både bruker den
og som sørger for at alt med Python er veldig fint og bra. Python kan være
litt rotete til tider, med mange versjoneringer og mange pakker her og
der osv. UV er et program som gjør alt med Python enklere, rett og slett.
Det er bare anbefalt å gjøre det. Det er bare et bakgrunnsprogram som A1
bruker, da. Er det i forbindelse med visualiseringa dere bruker UV,
eller er det generelt bra å bruke ...? For alt som har med Python å gjøre.
OK. Så det er et undergrunnsprogram, på en måte. Et fundamentalt
program som hjelper oss å gjøre Python bedre, da. Sånn, ja. Lag en
folder.
En python til, som genererer ...
De ønskede.
Som
lager egne fullt supportere i 006 ... Ja, det
burde ikke være 005, det burde være 006.
Figurer
og resultat.
Gjerne i form av CSV, eller datafiler som kommer ut av analysen. Vi skal
jo bruke disse dataene videre. Figurer og resultat, høres det greit ut?
Ja.
Sånn. Planlegger vi videre.
Vi er fremdeles i planmodus. Jeg tror nesten, PK, tida går fort her ...
Jeg tror nesten jeg vil ...
Jeg tror nesten jeg vil sette opp en sesjon på mandag også, for å bli
ferdig. Kunne du ha skedulert det fra klokka ett?
Ja, tolv egentlig. Tolv er bedre. Tolv
til tre. Ja. Tida bare ryker, vi kommer ikke gjennom alt i dag. Så jeg tror
vi må sette opp en. Det er viktig å få kommet gjennom alt dette her, slik at
folk ser hva man skal gjøre. Greit, men vi kan gjøre det.
Her, ja. Hvilket format skal skriptet generere for tennene?
Den syntes jeg hørtes kjempebra ut. Her ser dere så fint det er med
planen. Det er så bra. I love it. Men da setter vi opp tre timer på mandag,
og så får vi det unna. Ja, skal fikse det. Nice.
Her har vi planen. Og nå kjører vi bare på, da. Her
er det masse filer og grafer og bilder og sånne ting. Supert.
Da kjører vi på.
Av og til så blir det litt sånn at vi må vente på at annen gjør jobben, da.
Det er ikke sånn Ingrid Espelid Hovid her, eller hva hun heter, het. Så vi
må bare la han gjøre jobben, da.
Den har allerede generert en del ting. Bl.a. et UV-project, som en vet en
må gjøre. Den biten håndterer alt som har med Python å gjøre. Her ser dere
UV-lock, f.eks. Pye Project tommelfil. Python-versjon. Alt er greier
der. Det er bare sånn ... Det er bare lim som dere skal bare la ligge. Det er
ikke noe dere trenger å kunne, men det skal være med, da. All right? For
det er liksom det Python trenger og UV trenger for å kunne kjøre koden
deres. Her skal dere klassisk bare godta det, uten at dere trenger å gå i
detalj på å kunne hva er det de enkelte gjør her, da.
Nå har han begynt å lage koden, sier dere. Hente dataene, f.eks. Under
mappa er det alle 20-30 gruppene. Og så ligger det G00-eksempel. Er det
der du ligger? Du må kanskje tusje først? Jo, han ligger der, jo. Men jeg
gjorde det utenom, da.
Jeg kan ikke se at det er oppdatert, men du må kanskje pushe, og så må jeg
pushe? Ja, skal du få de nyeste endringene, så må jeg pushe, ja. Kanskje
vente til annen er ferdig før vi pusher og gjør det. Det kan være lurt. Men
ja, det er riktig. Hvis vi samarbeider nå, la oss si at PK har lyst til å
gjøre noe her nå, så er det viktig for meg å pushe endringene til Github,
samt at plutselig så kommer en eller annen kid med brusflaske i PC-en
din, og så er alt arbeidet borte. Sånt kan skje, da.
Her har han lagd figurene, og her har han lagd tabellene med data. Det er
ganske fantastisk. Altså, dette er fantastisk, folkens. Husk at hvor
lang tid måtte vi ikke ha brukt på å lage alle de greiene her? La oss se på en
bilde her, da. Nice. Ganske bra. Det høres veldig fint ut, ja.
Det gjør det.
Det ligger ikke i at den ikke får til å-er, men det må den kunne klare å
ordne.
Her er det for å se stigninga litt bedre.
Og her er gjennomsnittlig per måned. Hver bar er jo da ... Her ser vi at det
er en tydelig trend. Tydelige sykluser her, ikke sant? Det er det vi er
fram til her. Det er lite salg på sensommeren, og veldig mye i desember?
Det var ikke syklus vi skulle fram til, men det er sesonger, da. Det er
tydeligvis veldig sterk sesong i desember, og så er det slutt i august,
og så er det lite. Fra 8.8 er typisk lite, ser vi. Halve året har vi sett på
her, forresten. Husker vi det? Ja, det er ...
Det må vi se på dataene våre, da. 64 til 81, da. Det er knapt 20 år, da. Ja.
Så her kan dere endre litt ting hvis dere ikke er fornøyd med ...
Med
grafene, sant. F.eks. kan jeg prøve å få til at på oversida så viser det
åra.
Det kan jo være en mulighet.
Men det er sånn flikker de som ikke skal bruke tid på ...
Observasjonsnummeret er altså månenummer. Du nummererer
månealderen fra 1964, som måned 1. Ferdig med 1964 begynner du på 1965,
og da i måned 13, 14, 15, 16 osv.
I figur én skal vi ikke bruke for mye tid på sånt flikkeri. Men det han
peker inne på nå, er at etter at du har kjørt første generering, så kan du
flikre til litt. Gjøre små endringer. Det er ikke det du tenkte på,
Figur? Som gjør at det blir mer forståelig å se ting? I figur én - bruk,
endre.
Lag
også en akse
på toppen med årstall.
Hvor du hopper ... Hvor mye skal vi hoppe, da? ...
ti år i gangen. Vi kan prøve det. Dette er bare et eksempel på en endring.
Der ser dere at åra kom.
Ja. Han hoppa på ... Han hoppa ikke sånn de ville, da. Men da hadde ikke 84
kommet mer, altså. OK. Vi tåler den. Ja. Vi tåler den foreløpig, ja. Det
er greit. Og så skriver han, men Åan får han jo ikke til, da. Så husk å få ...
Og bruke norske bokstaver for ...
Endre alle ... Det er
jo litt slitsomt.
Og det er lurt ... Da skal vi vise hva vi skal gjøre for oss. At vi ikke gjør
den samme steinen om igjen og om igjen. Ja da.
Ja, så jeg fikk den til, ja. Hvis du prøver flere ganger, så får du den til
til slutt. Men dette er egentlig veldig behagelig å jobbe med. Fremfor
f.eks. å jokke i Excel-er, som tar mye mer tid og strev. Jeg syns dette er
behagelig. Bare si hva jeg skal ha, og til slutt får jeg en veldig god
graf. Her vil jeg f.eks. fjerne den year-labelen der, for det sier seg
sjøl. Og så kanskje hatt med tidsperioden her, da. Jeg har tatt med litt
flere, ikke ti. Men kanskje 1970-75, 80-85. Litt oftere årstall og
sånne ting. Men det er små detaljer.
Ja. Jeg skal gjøre det en gang til her, men så skal vi slutte i Fugeen.
Årsaksen.
Altså, figurer er viktig, da. De er veldig visuelle i en rapport, så det
er viktig å bruke tid med figurer. Ikke sant, PK? Det er du ofte flink på.
Enig i det. Figurer sier veldig mye, så bruk litt tid på dem. Både labels
og få dem fine. Det kan være verdt det. Du ser hva enkelt det er. Bare si hva
du har på hjertet, forklar det med dagligdagse ord, og så gjør AIM dette
for oss.
Ja, vi skal ha pause. Vi skal bare fullføre, så vi får en naturlig slutt.
Så skal vi ha pause,
ja. Ja, det begynner å gå fort litt. Ja, det gjør det.
Vi tar pause nå, og så får vi en siste time nå? Ja. Og så setter vi opp nye
timer på mandag, tror jeg. Ja, det er greit.
Sånn, ja. Nå ble det bedre. 65, 70, 75, 80. Kjempebra. Ja da, nå ble det
bedre. Ja, dette er fine greier. Ja da. Herlig. Supert. Da tar vi oss en
pause. Det gjør vi.