[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.]
Den
første. Vi ser for oss å kanskje holde på i tre timer i dag, vi får se hvor
langt vi blir kjent. Så vi fortsetter nå, for nå er vi inne i den viktige og
hovedfasen i prosjektet. Sjølve gjennomføringa. Vi skriver en del på
rapporten. Vi diskuterer hva som skal være i resultat, hva som skal være
i analyse, hva som skal være i diskusjon. Og det er ofte en vanskelig
debatt. Og vite hva som skal være kor. Hvis vi blander det som skal være
resultat, analyse, casebeskrivelse, så blir det veldig rotete og
uoversiktlig. Så det er en vanskelig debatt, og vi prøver å ta den sammen
med dere nå. Og vi gjør også en del omsyklinger da. Det kan hende vi slår
sammen casebeskrivelse og analyse. Det er sånne diskusjoner som vi
kommer til å ta fra tilfelle til tilfelle. Og så den diskusjonen vi har
nå, den problematikken vi har her, det er også den diskusjonen og
problematikken dere internt i gruppene også gjerne kan ha. Du kan
gjerne diskutere med oss på Teams, der vi kan komme med innspill. For
bare det å presentere problematikken for oss, og presentere for både
oss og dere sjøl, er en god del av det å komme frem til et godt resultat. Det
er riktig nå at vi har tre timer om gangen, og at vi ser det som en må ringe
... Vi må prøve å fortsette der vi slapp sist gang. Og det å ha gode rutiner
på hvordan vi skal komme inn i driven igjen der vi slapp taket sist gang,
det er også en egen sak. Så husk at vi laga en status.markedown-file.
Der vi ser hvilke av de sjekklistpunkta vi har gjort, og hvem som
gjenstår da. Så det er ofte bra å starte det, bare for å få AIM i gang. Og se
at AIM skal sjekke hva som har blitt gjort, hva som skal gjøres. Og på den
måten så kommer AIM i gang. Og på den måten så kommer også vi i gang. Er ikke
det en grei kommentar, Bård? Jo da. Hver gang du starter, så bør du på en
måte ... Kjøre en runde med hva som har blitt gjort og hva som skal gjøres.
Så det er lurt å ha en sånn statusfil av et eller annet format. Jeg har kalt
den for status.mv og ligger under planfolderen.
I tillegg til disse datafilene som styrer prosjektet. Betyr det at det
har en status.martan-fil i alle fire fasene, både tre og fire? Nei, det
tilhører kun prosjektet. Prosjektet som vi gjennomførte, altså
planlegginga som vi gjorde i fase to, den skal jo beskrive hva vi skal
gjøre i fase tre, som er gjennomføring. Så sjøl om vi er i fase tre ... Så
henvender vi meg til fase to hele tida for planen. Så du har bare én
status-datamarkedfile i hele prosjektet totalt? Ja. Man kan jo legge
en korn du vil her, egentlig. Men siden det handler om plan, og å
gjennomføre en plan, så syns jeg at den kan ligge der, da. Men du kan like
godt ha den i rota, hvis du vil det. Hvor du vil ha statusfiler. Men jeg
liker å samle alt som har med plan å gjøre, i ... Fase to-planen, da. Følge
et sånt prosjektledelsessystem.
Når dere nå skal gjøre dette her i praksis, så ønsker vi at dere skal bruke
Gant-diagrammet deres for MS Project. Det gjør ikke vi her direkte, og
grunnen til det er at A1 er ikke så god på ... Og jobbe med MS
Project-filer, på samme måten som jeg ikke er så god på å jobbe med Word
off osv. Man kunne vel ha bedt Ain lage en Markdown-fil av MS
Project-filer? Og så jobbe mot den Markdown-filen? Eller er det greit å
bare gjøre det sånn som vi gjør det? Altså, Markdown det er fritekst,
mens en MS Project-fil er jo veldig ... Der er et dataformat. MS Project
har et dataformat.
Så det er ikke så lett å oversette direkte fra en MS Project-fil, en
MPP-fil, til Markdown. Du klarer det, selvfølgelig, men Ayn klarer
ikke å lese disse MPP-filene. Da må du i så fall lagre det som et
dataformat i stedet for, og det fins jo. Dette er litt avansert bruk. Jeg
vet ikke om vi skal snakke om det. Men som dere ser her, når det gjelder
strukturerte data, så er det lurt å ikke bruke markdown. Markdown er
ustrukturert, sant. Det er som en tekstfil, bare. Mens hvis du skal ha
data, så bør du bruke et dataformat, f.eks. Jason, som jeg har gjort her.
Hvis dere ser på schedule her nå, så ser dere at dette er nesten som en
database. Det er en fil som har alle aktivitetene i seg. Aktivitet 3.2.
Sant. Og her står det jo kort sagt 3.2 er gjort, sant. Her står det
completed nice. Sant. Jobbe mot et dataformat. Og hvor har jeg dette
dataformatet fra? Det har jeg bedt AI om å generere ut ifra faste
standarder ute på nettet. Og nå kommer den avanserte biten, da. Jeg kan
nå si ... Kanskje vi skal gjøre det i siste time, who knows? Jeg kan bare
sette opp en sideprosess der han sitter og jobber med det. Men jeg kan da
si, lag en pythonskript, altså lag kode, som leser alle disse
Jason-filene. Og genererer dataformatet som MS Project forstår. Og da
kan jeg da ... Da kan vi da importere filer inn til MS Project, og så har jeg
MS Project.
Så lenge du har de underliggende datamodellene, så kan du alltid
importere dem inn i MPP via et fast standard. Nå husker jeg ikke helt hva
den standarden heter, men det kan vi nå forsøke.
Det kalles XML-format.
Så får vi det ganske ... Ta litt større skrift i nettetermin. Her står
det. Her er det. Microsoft Office Project Data Interchange Schema.
Dette er et dataformat beskrevet i såkalt XML, som er et avansert ... Som
kan beskrive dataformater.
Det jeg kan gjøre da, er å bruke en sånn fil, og så kan jeg importere den
rett inn i MS Project. Jeg har faktisk gjort det i et annet fag. Kan vise
dere hvordan det ser ut. Dette er litt avansert, så jeg har ikke tenkt å
bruke for mye tid på det. Men jeg har lyst til å nevne muligheten, da. Hvis
vi går til downloads her, f.eks. Her ser det. Fiktivt ... Ser du de filene
der? Vet ikke om vi klarer å zoome inn. Jeg får ikke zoome inn her. Jo, nei.
Men her står det 'fiktivt byggeprosjekt mspdi.xml'.
Dette har jeg da brukt for å lage en MPP-fil. Altså en MS-projekt-fil.
Jeg kan starte MS-project. Der har vi den. Nei, den var der allerede. Nå
starter jeg et tomt MS-project.
Og så sier vi åpne, blar gjennom, og så åpner jeg den XML-fila i stedet
for. Da må vi gå til nedlastninger. Nå ser dere at en har lyst til å hente
MPP-filer. Men hvis jeg nå skriver alle filer der, så kan jeg da få åpne et
sånt fiktivt byggeprosjekt med baseline-tracking, f.eks. Åpne. Da
får jeg en sånn veileder som sier, har du lyst til å oversette? Her står
det. Hvordan vil du importere denne filen som et nytt prosjekt? Osv.
Trykker fullføre der. Nå leser den denne datafilen og genererer dette
her. Sånn kan du jobbe mot MS Project. Og her har du alt du trenger. Dette
er bare et lekeprosjekt de har lagd i et annet fag for å vise hvordan en MS
Project-fil kan settes opp, da. Men jeg viser dem ikke dataformatet,
jeg viser selvfølgelig den fila her. Så nå kan jeg lagre den her som en
MPP-fil, f.eks. Og så kan jeg lagre den som en vanlig MPP-fil, da. Og da
har jeg kommet meg unna
data ... Da bruker jeg ikke dataformatet lenger. Så tanken er da ... Og
dette kan jeg gjøre, jeg kan sette det på det etterpå. Så tanken er at når
jeg har dette ... Dette dataformatet vi har her,
med Jason-format i stedet, det er et annet språk enn XML. Du kan se
hvordan denne XML-fila ser ut. Bare åpne den her selv. Sånn ser denne
fila ut.
Sånn ser en XML-fil ut, veldig ordrik. Og dette er en ren datafil. I
stedet for å skrive det på XML-format, har jeg brukt Jason-format, som
er et enklere dataformat å forstå. Men også ikke like kraftfullt, på en
måte. Men jeg kan nå ta alle disse Jason-fillene her og oversette det inn
i dette faste XML-formatet, og så importere inn. Det betyr at du må gå tre
steg. Først Jason-format, så XML, og så Project. Du må gå de tre stegene,
altså. Veien er sånn som dette. Nå har jeg datafiler her, som forteller
prosjektet og fremgangen. Da mener du Jason-filer? Ja, de gule, ja.
Så lager jeg et pythonskript som oversetter disse Jason-filene inn i
dette XML-formatet. Og når de kjører pythonskriptet,
så vil de få en ny fil som heter .project.xml, f.eks. Og så åpner jeg MS
Project, åpner med den fila og importerer til et MS Project-fil.
Og da har vi fått MS Project til deg? Ja, så du går de tre stegene fra Jason
Field til XML til Project. Riktig. Så du går de tre stegene, og det får du
AI-en til å gjøre via PythonScript? Ja, og det kan vi gjøre etterpå,
f.eks. Vi kan sette på den som en sideprosess, hvor den bare sitter og
lagrer dette Python-skriptet. Lagrer det rett inn her. Og så vil den
kjøre seg. Og etter at den er ferdig, så kan vi se på project-filer. Hvis
dere vil. Det er en sånn lur ting å gjøre, for da slipper du egentlig å
jobbe så fælt i MS Project. Det kan være hardt. OK. Nok om det. Jeg kan
gjøre det i pausen, slik at de setter på den i pausen, og så ... gjør ikke
det her, da. Men nå skal vi videre, og vi skal se hva som har blitt gjort. Og
jeg da tar opp statuskila, da.
Så pågår, validerer modell, genererer prognoser mot testdatasettet
osv. Beregner med ... OK, greit. Her står det jo, da.
Fullføre 3-3. Dumt at det ikke sto hvilken
aktivitet i den her, men det også.
Skulle jeg sett.
Ja. Så bare sett i gang. Jeg har lyst til at det skal stå hvilken aktivitet
det er snakk om. Ja, for her er det bare kulepunkter. Altså ... Ja.
Riktig.
Så det er da kort sagt 3-1 og 3-2 er gjort. 3-3 er påbegynt, men ikke
ferdig. Og neste riktige arbeidsrekkefølge er
test-sett-validering. Sluttprognoseanbefaling ferdigstiller
jeg.
Ja, recommended. Kjør på. Utrolig kjekt med disse spørsmålene som
dukker opp hele tida. Ja, det er bra. Og når du ikke er helt usikker på hva
som er et godt svar, så har de også et recommended alternativ. Og husk at
det gjør man kun dersom man er i planmode. Og for å komme i planmode, så
trykker vi på shift-tab, da. Ja. Bare slik at dere husker det, da. Skal vi
se her. Ja, det var feil å få den ... Den blir så lang, vet du.
Sånn. Hvis vi ser ... Kommet et spørsmål, ja. Har dere svart det? Nei, jeg
har ikke. Men det jeg ser her, da, er at hvis vi går og ser på kompendiet
vårt, på det som er om akademisk skriving, så ser du at ... Vi kan gjerne
diskutere om vi skal slå sammen teorilitteratur, eller om vi skal ha
separate der nå. Men vi kan gjerne ha det under teori. Så det går an, da. Så
les det som står i Akademisk skriving, så får vi ofte svar på det. Ja. Så vi
skal ... Jeg har planlagt en gjennomgang rundt litteratur, også
hvordan vi jobber med litteratur med AI. Det er også et velkjent pain
point, som mange har likt å påpeke, at AI-en kommer med feil referanser
og sånne ting. Neimen ...
Kyrst ... Det var en katt her. Så jeg tenkte at vi skulle jobbe med det, men
det blir ikke før påske, det blir etter påske. Først så tenker jeg at man
får ned det du skal, på en måte ... Det nye som du kommer med, da. Altså din
analyse. Få den ned først. Så skal vi gjennomføre litteraturstudium
pluss teorikapittel 18. Det er ikke så vanlig å ha referanser i et
teorikapittel. Kanskje noen få, men ikke så veldig mange. Men i
litteraturstudier som er relevant til det problemet du skal løse, der
er det viktig med referanser. Da er det en egen work flow, eller prosess,
man bruker med AI for å sikre seg at det ikke ... Og at du finner aktuelle og
gode referanser.
Men det trenger vi en hel forelesning til, tenker jeg. Og etter påske,
da. Uansett så tenker jeg at det er ikke det første dere skal gjøre. Dere
skal nå gjøre det som vi har gjennomgått her mange ganger, få analysen på
plass. Og så i etterkant kan vi legge inn referansene som er aktuelle.
Det er ikke dermed sagt at det er den beste rekkefølgen. Mange vil nok ha
sagt omvendt, at du først skal jobbe med referansene for å finne ut hva
som har blitt gjort tidligere, så ikke du gjør det samme. Men på en
bacheloroppgave er vi ikke like strenge som i en masteroppgave eller en
doktorgrad eller en publikasjon. Så igjen, skulle det vært
mastergrad, publikasjon og sånne ting, så ønsker vi at
litteraturanalysen
kommer tidlig, slik at du allerede veit hva som har blitt gjort før du
starter på analysen, sånn som vi jobber med nå, da. Håper det ga mening.
Ja da, det gjorde det. Her står det aktivitetene, ser dere. Det var det
jeg ville. Det er litt bra, for det er dem vi forholder oss til i
planen.
OK. Da kan jeg bare si at ... Da
kan du gjennomføre ...
Neste steg ...
Jeg skal bare sjekke ...
Det var arbeidsreglene, dette, Claude? Ja, nå er det Kodex, så det er den
agents, da. Men jeg tror begge er like. Her
er det lurt å gjøre planer. Så jeg slår på plan. Kontroll tab var det der?
Ja, kontroll tab.
Neste steg er I133.
De sier at hvis du er usikker, så sjekk bare gitt-historikken.
A1 kan alltid sjekke gitt-historikken for å se hvilke endringer som er
gjort tidligere. Da vil han også skjønne hvordan han skal følge bl.a.
dette formatet under. Aktiviteter her med 33. Validere modell. Det er
her vi holder på å jobbe. Skal lage script her og sånne ting. Resultat og
figurer. For å være 100 % sikker.
Bare vise at det er innunder her, da. Sant?
Det er det som er arbeidsholderen vår akkurat nå. Bare slik at ikke annen
begynner å rote. Og så må jeg bare passe på at alt er sånn, ja, jeg har endra
statusen litt. Så den må jeg bare committe, slik at jeg har en ren
committe-historikk. For da kan vi se hvilke endringer som gjøres, da.
Men hvis du ser på EC33 der og validerer modell, det er jo den som er ... Vi
har ikke tikka alt på, da. Så det er jo der vi må fortsette nå? Ja. Men det er
derfor jeg tok den.
Jeg vet at han skal fortsette videre med 3-3.
Gjøre noen neste steg i planen. Som er å generere prognoser mot
testdatasettet for periodene. Nå kjører vi plan-mode, det er veldig
viktig. For han skriver ikke så mye, ser dere. Ganske lite. Så han må
liksom tråkle seg gjennom dette her og finne ut hva han egentlig skal
gjøre.
Kodeks er heldigvis litt raskere som regel enn ... ... kode. Sånn sett er
det bra.
Men disse prognosene og sånne ting,
det er jo ikke en del av ... Det er resultat, da. Det er når du tester
modellen på ... Da har vi landa modellen. Så det er litt rart, egentlig.
Dette er litt rart. Tre-fire er litt det samme. Det står 'lage prognose'
her. Ja, ja. Det er for framtida. Sånn er det, ja. Dette er for
testsettet, ja. Dette er for framtida.
Ja, så det er riktig. Det er riktig. OK. Fortell litt om det. Vi splitter
jo ... Splitter vi ...
Det ene var trening, det andre var ...
Trening og det andre var ... Hva var det andre? Trening og ...
Når en bruker trening, og når en bruker det ene datasettet, og når en
bruker det andre? På ledering bruker den ene, og på prognose bruker den
andre. Det er noe ulogisk her, som vi må rydde opp i. La oss prøve å ...
famle den på ... La oss prøve å ...
Det som er utfordringen her, er at vi skal generere prognoser før vi
genererer prognoser. Det er ikke helt riktig. Så jeg lurer på om dette
punktet her egentlig ikke er noe av valideringspunktet.
Den her bør komme etter at vi har laget prognoser.
Ja, men det har vi jo gjort. Vi har estimert. Ja. Bare is og rote?
Bare is og rote. Skal vi se. Jeg må bli enig med meg sjøl. Eller vi må bli
enige. Vent litt, da. Vi skal sette opp OneRiven, rett og slett.
Hjempil.
Har ikke lov å lage ny notatbok?
Er det vondt at du ikke kan? Ja, jeg slet litt nå.
Jeg tar den inn under oss, da. Jeg vet ikke noe bedre. Bare legg den tabbe,
og så lager jeg logg seks samtidig. Det er bare for å vise, da.
Bare slik at dere forstår. Denne her er en ganske viktig del, og det er
ganske komplisert også. Så jeg bytter skjerm, og så prøver jeg å vise hva
jeg tenker på her, da.
Nå ser dere skjermen, sant? Ja, vi ser.
Hvis du tenker litt sånn bolkeaktig hva vi holder på med nå ... Først så
lager vi ... Estimer modell, da.
Modell, altså løse modellen, sant? Det betyr å finne ... Alle
variabler, ikke sant? Og det du får da, er jo en prognosemodell. Dette
gir jo da en spesifikk prognose. F.eks. at Y er lik alfa én ...
Ja, T, da. T minus én. Pluss alfa to. Der
alfaen er gitt, pluss epsilon. Dette er modellen. Nå har vi estimert
disse dataene der. Vi har estimert konfliktene. Ja. Vi har en spesifikk
funksjon som skal beskrive etterspørselen vår.
Dette var allerede gjort
i steg 3-2. Men så har vi jo en periode her. Vi har hele datasettet.
Folk skal faktisk ... Hvis vi nå ...
Så her er tida, og her er y. Sant? Så husker vi at den gikk sånn som dette.
Ja, sant. Og så har vi jo et datasett. Hvis vi tar den der, da. Bare fjerne
litt av den her, slik vi har litt igjen. Så dette her var jo et datasett.
Og det vi gjorde, var å dele dette datasettet opp i to deler. Og vi brukte
80-20, så dette er 80 %. Og dette er 20 %, og vi gjorde det på den måten der.
Og de 80 %-ene brukes til å estimere
variablene. Altså de ukjente parameterne.
Og med dem så får vi en prognose.
Gir oss en prognose.
Sånn, sant? Og det vi gjør nå, er at vi bruker den prognosen på de neste 20
%. Hvis vi nå tenker at vi har en ... Ja, jeg skjønner.
Da har vi lagd en prognose som
går sånn, f.eks. Det tar jeg prognosen av. Bommer alt jeg gjør. Gi oss en
prognose.
Og så skal vi nå ... Men det som er poenget, er at vi Vi må også teste hvor god
er den prognosen.
Da må vi ha eksisterende data for å teste det også. Da er det en god regel at
du gjerne ikke tester de dataene du tester på, skal ikke være de dataene
du lagde prognosen på. For da får du en sånn bajas.
Ja. Så nå tester vi. Så nå bruker vi prognosen, da,
i en annen farge for prognosen, grønn, da, her. Sant. Og la oss nå,
da, si at dette ble sånn, f.eks. Så er jo, da, best. Vi tester
prognosen.
Prognosen
fra ...
Hva kalte vi de dataene? Ser du ikke hvis du ser her? Vi kalte det
treningsdata. Fra treningsdata.
Og testdata. Er det Train som er de 80, og Test som er de 20? Er det riktig?
Riktig. Og så måler vi. OK.
Hvor god prognosen er.
Så på den måten kan vi måle hvor god prognose er. Når vi måler hvor god
prognose det er, så måler vi det på en uavhengig del av dataene dine. Er
det riktig det jeg skrev der? Sails, er de 80? Train, er de 80? Og 20 er de
test? Ja, sånn som det der, ja. Riktig. Så måler vi. Det gjør vi ved hjelp
av RMSC, f.eks. Eller MAPE osv. Det er sånne måltall. Hvis dere husker
fra prognosisering, så kjenner dere igjen disse der. Da kan vi vurdere
hvor god den prognosen vi fant, altså modellen vi fant, er på et
uavhengig datasett. Et datasett vi ikke har brukt til å trene modellen,
for den vet vi er god. For vi har jo optimert den modellen. Derfor
trenger vi et uavhengig testsett for å måle hvor gode prognoser er. Det
er det vi skal gjøre nå. Mens i neste steg, la oss si at den blir god nok, da.
Den blir god nok.
Kan bare ta vekk høyremarginen der, så får du litt vær. Og så når vi da
kommer til ...
Når vi kommer til neste aktivitet, da skal vi lage en framtidig
prognose. Dårlig farge. Blå,
da. Tolv, f.eks. Tolv måneder fram i tid.
Det var steg én, steg to og steg tre. Steg én var å estimere på
treningsdata. Så var det å sjekke hvor god modellen er på testdata. Så er
det å lage prognosen for de neste tolv månedene. Det er det vi holder på
med. Jeg rota litt i mitt eget hue på disse her. Det var derfor jeg tenkte
det var greit å tegne det opp. Det er veldig bra å tegne opp. Supert, det.
Jeg håper at det ga mening, da. Det vi skal gjøre nå, er den grønne delen.
Og den ... Det er en del av valideringa. Det er for å se hvor god er
modellen, sant?
Her står det. Så skal vi velge. 'Fast holdout recommended'. 'Estimer
modellen én gang på treningsdata' og 'lag prognose for hele
testperioden'. Så sier du bare 'bruk'. Ja, nå har du ... Må du dele rett
skjerm. Nå ser vi fortsatt tilbake på den. Det gjør dere, vet du. Nå har
jeg gått over i, vet du. Ja, bra. Der, da. Nå ser dere. Ja. Med denne
bakgrunnen er jeg nå i stand til å velge det riktige valget her. Hvordan
vil da testsettvalideringen i akt 33 skal gjennomføres? Og det de
anbefaler, da. Estimere modellen én gang ... Kan vi ta litt input til AN?
Jeg har ikke skrevet noe ennå. Men jeg har lyst til å velge nummer én.
'Estimer modellen én gang på treningsdata' og 'lag prognose for hele
testperioden'. Det er akkurat det jeg tegner opp. Og så skriver vi det at
man har lyst til å lage, estimere modellen. Bruk den allerede
estimerte modellen. For vi har allerede gjort det. Vi har allerede
estimert parameteret.
Vi har allerede estimert ... Dataene.
Har allerede estimert ... Kortesentene? Parametrene, heter det.
Du kan lese det i rapporten. Her er de.
Han trenger ikke kjøre analysen på nytt igjen, vi har allerede funnet
kompensantene, ser du.
Ja, jeg trenger ikke si nei.
Snart er det pause her, Bård. Klokka er over ett. Som viser ...
Så
mens den brenner, så kan vi ta pause? Ja. Så skal vi teste i et kvart over
ett.