[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] Han jobba mens vi hadde pause. Du bare trykte da på 'OK' og 'recommended' etter hvert som han spurte spørsmål, eller? eh, ja. Jeg kan forklare hva jeg har gjort. Men jeg ser det at det er altså ... Vi ser at den har synk og look-aktivitet 3.3. Da vil den gjøre reviewen sjøl. Men det vil den ikke at den skal gjøre, som sagt. For da blir en biased. Men ikke gjør ... Bare legg merke til en ting. Dere får sikkert følelsen av at jeg gjentar meg sjøl med denne prosjektstyringsadministrasjonen, kall det det. Og det er riktig. Jeg står og gjentar om igjen og om igjen. Og hva burde man gjøre da? Når du kjenner at du gjentar det samme om igjen og om igjen med en AI, da er tida inne til å lage en såkalt slash-kommando eller en skill med AI.

Slik at du bare kan kjøre den kommandoen. Og så slipper du å skrive om igjen prompten om igjen og om igjen. For det, i det tilfellet her, så ville jeg lagd en sånn en. Jeg vil bare si det, for jeg har ikke tida til å gjøre det. Men den skal ligge under codex her, da. Og så vil du da lage en subfolder som heter commands, eller skills, og så vil du lage en skills som der det heter f.eks. ... Gjennomfør review, f.eks. Og så kan jeg bare kjøre den kommandoen. Da kunne jeg skrevet sånn som dette. Sorry. Da kunne jeg skrevet sånn som dette. Slash review. Står jo allerede der, da. Allerede innebygd, den. Så jeg ville sagt review ... Review activity, da, f.eks. Noe sånt. Og så gjør den det automatisk. Så slipper vi å skrive om igjen den samme promten.

Nå har ikke jeg tida til å gjøre det, men typisk kan du be annen om å lage en sånn en. Skills, som kommer under her nå, det er da promper som samles. Det er så mange filer her at det er lett å blande. Mens det som står på Agenter, Markdown, eller claw.markdown, det er mer strukturen og sjekkliste. Det er riktig, det er riktig. Det er mange filer her, da. En ting er skillen, som er en samling av promper, mens agenten er samling av hvordan prosjektspesifikke arbeidsregler skal være, særlig når det gjelder rapporten som sådan. Hvis du ser under kodeksen, så ville jeg lagd en folder som heter skills. Og så kunne jeg lagd en skills som gjør reviewen. Ferdig med ... Ja. Så vi så jo det at ... Vi så jo det at vi mangla et steg på forrige aktivitet, 3.2., gjennomføre review og look-aktiviteten.

Den har vi nå gjort med Cloud Code, altså en uavhengig AI. Da kan vi da lag én ... Som jeg kan kjøre på hvilken som helst aktivitet. Hvor jeg gir aktivitetens ID som input. Følg akkurat samme prosessen som ovenfor. La oss se litt på reviewen her, da. Velge å estimere modell. Dette har med kapittel sju å gjøre. Den vi allerede har gjort noen endringer på. Styrker. Udydige mappestrukturer. Bra. Rapportteksten. Koble statistiske tester. Bra. Grundig kandidatsøk. Bra. Supert. Språk, korrekt norsk, formelt akademisk register. Det Claude gjør nå, er egentlig å vurdere hva det er. Svakheter. Det er det vi har prioritert. Artefakt ... Jeg vet ikke hva artefakt er for noe. Resultatfilen tabbet. Skal vi se på 3.2, da. Aktiviteter er 3.2.

Artefakt betyr konkret arbeidsprodukt. Ja, altså en output, på en måte. Slik at anbefalingene reflekterer valget. Men det er greit. Den er OK. Alle 36 kan ha plass. Den syns jeg også er ganske grei. Den er bra å ha med. Det er faktisk et godt poeng. Du sjekker forskjellige differensieringsvarianter, så ser du hvilken som gir best resultat. Da har vi bare brukt det med en sesong i tillegg, nei, med en trend i tillegg, det er den lille d-en, mot ingen trend. Han sier at vi burde også teste for uten trender. Kun sesong. En sesong som er økende, da. Hva vil det si at den lille d-en er? At sesongen er den store d-en, mens trenden er den lille d-en. Vi har jo det, ingen sesong, ingen trend. At d-en er lille d-null.

Ja, hvis den lille d-en er null, så er det ingen trend. Hvis den er ensere trend ... Ja. Men i vår analyse har vi kun testa de to variantene av den. Ikke testa den, selv om den var et gyldig alternativ med ganske gode testdata. OK, en figurenummering som er litt feil. Manglende mellomrom i tabell sju, ja. Kan vi ikke bare si at A ... At en kan gjøre den? Men altså ... Nå bruker vi en annen AI. Men en annen AI kan bare gå rett inn og gjøre de forbedringene. Så gjennomføre alle de foreslåtte forbedringene. Vi kan bruke en annen AI til det. Så vi kan sjonglere mellom AI-ene. For de greier å settes inn i konteksten og alt sammen sjøl. Ja, det er for å få best mulig ... Slik at den ikke spores inn på ett område? Jeg er helt enig, men spørsmålet mitt er at det betyr at når vi lager ny AI, så må den bruke ganske mye energi og krefter på bare å leses opp for å kunne komme i posisjon til å gjøre både reviewen og gjøre påfølgende forslag til endringer.

Ja da, men han har brukt ca. 100 000 tokens. Og vi betaler jo ikke antall bruken av tokens. Det er bare å kjøre på, egentlig. Det som egentlig er spørsmålet mitt, er jo det at de får AI-en til, altså starter på nytt. Du kan bruke en ny AI bare han leser opp og sånne ting, så kan du få en annen AI til å fortsette arbeidet. Du kan sjonglere mellom AI-ene. Det kan snarere være en fordel enn en ulempe. Ja. Nå kjører jeg på med den og ser hva den gjør. Ja, og nå kjører ikke de to AI-ene samtidig, for nå kommer de til å gjøre endringer i kode. Ja, det kan være en grei regel å kjøre helt til en av gangene. Ja, akkurat nå gjør jeg det. Og så Lucky32. Og da skal jeg faktisk kjøre en ny review av 33. For det som var problemet, var at 32 ...

Vi glemte å gjøre en review forrige gang, men det var litt fordi at de ikke hadde disse Aktivitetsnavna her, så jeg skjønte det ikke. Nå har vi satt opp det å gjennomføre en review som en egen arbeidspakke her. Disse enkeltpunktene her kalles gjerne for en arbeidspakke under aktiviteten. Ei taskliste, da, eller hva det nå kalles. Kjært barn har mange navn. Men jeg la inn den som en eksplisitt avhukning, slik at vi ikke glemmer den. Det er bra. På dette grunnlaget vurderes derfor kombinert differensiering med D1 som hovedkandidat. Når du tar valg i en analyse, så må du begrunne deg. Og det var det vi mangla, sa Claude Cove, da. Vi mangla en begrunnelse for hvorfor vi kun gikk for 1-1, og ikke 0-1, som også var en mulig kandidat her.

Ja, skjønner. I mellomtida, mens den sitter og jobber på dette her, som sagt, Claude Cove er jo litt preg. Så har vi satt Kodeks til å lage en sånn oversettelsesskript til MS-projekt. Du svarer kanskje spørsmålet her. Det er lurt å bare be en review-AI om å lage en markdown på forbedringsforslag. Så ber du utførende AI å vurdere tilbakemeldingen, og gi en tilbakemelding på hva den vil implementere og ikke. Jeg skal kommentere. Jeg bare hadde en tanke her. Sånn. Skal vi se ... Lurt å bare be en review-AI om å lage en MD på forbedringsforslag. Så ber du utførende AI vurdere tilbakemeldingen og gi den tilbakemelding på hva den vil implementere og ikke. Kunne ha gjort det, men ... Jeg tenker at det tar litt tid, da.

For da må du liksom hoppe fra den ene andre til den andre. Sånn som vi gjorde det nå, da, så lar jeg ... Også fikse endringene. Nå lot de Claude fikse dem i tillegg. Det er fordi de har konteksten inne. Hvis du vil ha en ansvarsfordeling mellom reviewere ... Som Rune foreslår her, så har du to forskjellige agenter. De har hver sin rolle. Én kommer bare med review, en annen ... Den er fin, den. Men da må du hele tida lese opp igjen. Det er et ekstra steg. Det er mer omfattelig, på en måte. Omfattende. Men du får en enda større ... Du kan spesialisere ... Fordelen med å gjøre det sånn som Rune er at vi kan få inn enda mer spesialiserte AI-agenter. En som er spesialisert på review, en som er spesialisert på implementering og sånt.

Slik at de kan jobbe i sammenheng. Men det krever mer organisering fra vår side. Så det har sin upside og sin downside. Og akkurat nå tok jeg det bare sammen med Claude, at Claude fiksa det. Nå har jeg lagd en skill her, som heter 'Review Act'. En skill. Den kan jeg nå gjenbruke. Hvor da identifisere aktiviteten, lese prosjektkonteksten. Og utforske artefakter, lese rapportteksten, sjekke it-historikk, gjennomføre vurderingen. Yes. Litt sånn. Opprett filen under der den skal opprettes, gi det navnet, og følg malen. La oss teste den her nå, når vi skal prøve på review 3.3. Ja, rapport. Den gjør både det og det. OK. Var ikke meninga med en mann. Så da har vi gjort en del endringer her. Det er ikke uenig i tanken til Runa, altså.

Det er ikke. Jeg bare tok en viss snarvei her hvor jeg bare kjørte Claude. Jeg lot revieweren bare gjøre endringene. Sant? For å spare litt tid, da. Skal vi se. Look aktivitet. Jeg kunne bedt Aino om å kommentere, eller committe også, da. Men ting lurer på noe. Har vi implementert de endringene som revyen foreslo? Har vi gjort det? Ja, den har nå Claude Code gjort, da. Claude har gjort det? Ja, her ser du hva som ble gjort. Ja, jeg ser det. I tillegg lagde han en skill. Han gjorde to ting i samme slengen. Det var liksom ... Det var ikke meninga, det, da. Men han gjorde noe nøyelig, da. Jeg ga Claude to forskjellige oppgaver. Han klarte det. Jeg er jo smartest av alle igjen her. Da har vi lagd en mapping til Microsoft PDI.

Jeg bare kjører Jesse, så får vi se. Når Claude er ferdig nå, skal han få lov å gjennomføre 3-3 også. Har vi gjort både 3-2 og 3-3? Ja. Det vi gjør da, er å starte Clod på nytt igjen, rett og slett. For den skal være uavhengig. Bare en ny klodestasjon, ja. Legg merke til at vi har en statuslinje her nede. Den er veldig hendig, da. Den forteller hvor stor andel av konteksten de har brukt. F.eks. 5 % bare, det er ganske lite. 54 000 token har de brukt så langt, av totalt 1 million. Femtimersgrensa er på 5 %. Dvs. altså at ... I løpet av fem timer kan du bruke så og så mye tokens. Jeg er nå på fem prosent på den femtimersgrensa, så jeg kommer aldri til å nå den. Og så har vi en sjudagersgrense på seks prosent. Og når vi skal skaffe inn egne brukere som dere skal få bruke ...

Så er det typisk den sjudagersprosenten og femtimersprosenten som er begrensninger som kan nås hvis for mange jobber samtidig. Men så lenge folk jobber på litt forskjellige tidspunkt, så tror jeg ikke at vi vil få så store problemer. Og har vi to stykker, så tror jeg vi er det for hele gruppa, egentlig, vil jeg anslå. Kanskje at av og til at man får en sånn token-forbruk, og da må du bare rett og slett vente noen timer eller noe sånt. Det er lenge siden jeg har nådd den grensa, og vi bruker AI ganske mye. Så disse AI-grensene er gode, da. Skal vi se her. Vi kutter denne, starter på nytt igjen, slik at vi har en fresh kodeks. Nå har jeg lyst til å begynne med tre-fire lagerprognoser og anbefalinger. Nå jobber jeg ganske avansert med AI, for jeg jobber i tre forskjellige AI-er.

Jeg har en der som holder på å lage en oversetter. Og så har jeg den her, som er Cloud Code, som holder på med å oppdatere status og sånne ting. Nå har jeg starta en ny kodeksinstruction som skal begynne på tre-fire. Så jeg har tre AI-er pågående samtidig. Det er ikke noe jeg forventer at dere skal Men typisk er det sånn at hvis du ikke gjør det, så sitter du gjerne og venter lenge på AI. Du sitter og venter og venter og gjør ingenting, og da taper du litt tid. Så mens du har en AI-jobb ennå, så kan du begynne med en ny AI. Men da må du passe på at disse AI-ene ikke jobber på samme område, da. For da kan du få konflikter med github, f.eks. Men det vi kan begynne med, er å planlegge. Les ... Så her begynner den samme storyen om igjen.

Les status. Men du må trykke på planmodus nå, det er viktig. Så nå kjører vi på og begynner å planlegge aktivitet tre, fire. Da har vi tre avveier i SING. Den, den og den. Jeg så en tweet, xtweet, av en av grunnleggerne av Claude Code. Der han hadde snakka om hvordan han bruker Claude Code sjøl, da. Og han sier at han jobber gjerne med fem forskjellige ... Fem sånne sesjoner samtidig. Pluss at han har en sånn webplanleggings ... Altså veldig avansert, da. Hvor han da rett og slett gjør utrolig mye samtidig. Jeg er på nivået at jeg har som regel én, men kanskje to av og til. Og veldig sjelden tre. Så jeg er nok på én, kanskje to-nivået. Slike ting krever enormt med kunnskap, erfaring og gode forberedelser hele tida.

Gode kommandoer, gode skills og sånne ting. Slik at du kan sette i gang Ajen med enkle grep. Han har strømlinjeforma arbeidsområdet sitt veldig godt. Så han kan bare komme i dag og fyre opp Ajen og begynne å jobbe. Og han har allerede klargjort hva som skal gjøres. Jeg ligger typisk på tre, det er mitt nivå. Jeg tror han lå på fem. Og jeg er på én, kanskje to. Men av og til er det bare én også. Det er hvor mye jeg klarer å pushe inn som skal gjøres, da. Men flere og flere begynner å bruke det som et sånt ... Kompetansemål, kaller jeg det. Du ser at sånn som oss, nå har du tre stykker på sida der. Jeg husker ikke hvilken som var hvilken. Det er lett å miste litt oversikten. Her har vi den som skal generere ...

Her skal vi ha den som genererte Plan X. Dette er i formatet av ... Vi kan prøve å åpne opp denne i MS Project nå. Det var det den gjorde. Den har generert en MS Project-fil basert på disse prosjektfilene her. Det var det den gjorde. Cloud code er også ferdig. Den har nå gjort alle endringene. Og har completert, altså gjort ferdig, Aktivitet 3.2. Så da skal Aktivitet 3.2 være gjennomført. Her står det 'review look-økstet'. Men 3.3 er ikke gjort, da. Så det er gjort feil, faktisk. Jeg tror han har gjort feil. Enig. Dette blir spennende. Åpne, bla gjennom. Jeg har ingen anelse om det blir rett. Storage. Og så log 650 example. Alle hyller. Der har vi henne. Denne ble nå generert. Fra disse Jason-pilene. Husker vi snakka om det?

Ja. Skal vi se om dette er på rett format nå, da. Hvordan vil vi importere denne filen? Som et nytt prosjekt. Ja. Fullføre. Right. Får ikke lov å ... Sykleavhengig av økt aktivitet. Ja. Ja, dette er sikkert en feil i Jason-format. Vi fikk ikke lov å merke teksten, så da må vi gjøre noe lurt. Da må vi gjøre noe lurt, skal vi se. Jeg skal lese inn den teksten. Kontrolle alt ... 'Ingen beregninger kan utføres nå.' 'Det er en sirkelavhengighet i aktiviteten 3.' 'Analysere case og databehov i etterspørselsprognose for PowerHorse.' 'De etterfølgende aktivitetene til denne aktiviteten viser tilbake til denne aktiviteten' 'eller foregående aktiviteter', noe som gir en sirkelreferanse. Hvis du vil fjerne koblingen som forårsaker sirkelreferansen, merker du de to aktivitetene som danner sirkelkoblingen.

Deretter klikker du 'opphev aktivitetskoblinger' på 'faen aktivitet'. Jeg fikk ikke med meg hva jeg gjorde. Jeg leste inn med lyd, da. Ja, sånn er jeg. OK. Jeg bruker å lese inn mye med lyd. Det jeg vil gjøre enklere, er å ta et screenshot av snippet og peisteinen. Da ser vi at 'Validere modell' er på plass. Vi committer. Sånn. Og da er vi ferdige her. Da skal vi prøve å kjøre review av Aktivitet33. Da vil jeg starte en ny Claude Code-sesjon, da. Bare starte på nytt igjen, for nå har jeg vipa memorene. Men nå husker dere det, at vi lagde en review. Ja. .Skill, mener jeg, som heter 'review act skill', og den har nå blitt fanga opp av Claude Code. Så når vi trykker slash nå, og så skriver 'review', så er den der.

Så da kan vi velge den, men vi må fortelle hvilken aktivitet vi skal gjennomføre. Og det er da 3-3. Der. Review act 3-3. Go! Nå slapp vi å skrive den lange promptforklaringa på nytt igjen, sant. Om at vi må passe på at de skal lagres her, vi skal følge den review-malen og bla, bla. Det ligger allerede beskrevet i skillen. Det neste jeg skal gjøre er å legge review-malen inn der. Slik at den er en del av skillen og ikke en del av reviews her. Bare for å forbedre den skillen. Men det som er poenget nå, er at nå sparte de med masse tid. For nå kan han gjennomføre dette på nytt uten at det måtte skrives veldig mye. Dette er en lagra ... Dette er en lagra promp. Her ser dere at den refererer til review mal. Men han refererer til 012 fase 2, altså i den der.

Den review-malen vil jeg egentlig skal være en del av skillen i stedet. Så jeg vil ha flytta malen opp hit, for da kan jeg gjenbruke den hvor som helst. Og så kan dere få den skillen her med meg. Jeg kan da kopiere den over til alle github-repoene deres. Og da kan dere bruke kommandoen også. Lekkert. Ja. Det er bra, ja. Og derfor vil jeg at reviewen skal følge skillen. Skill er forresten en mer avansert form for det vi kalte for Slash Command i IB 160. Det er da en ny og bedre utgave av Slash Command. Men har da fått et nytt navn og ny pakke som kalles for Skill, da. Det er en oppdatering siden IB 160. Ting endrer seg jo ganske fort i denne verdenen her. Så det har da blitt et veldig utbredt grep nå, da. Det kan gjøre det, det å få A1 til å bare kopiere skriven til alle 27 gruppene eller hva det er.

Så dere trenger bare ... Våre ringere kan komme hit og pushe, og så kan dere pulle etter hvert. Så egentlig er det to input som må legges inn i en sånn en. Hvor du skal lagre den hen, og hvilken aktivitet skal du gjøre da. Og det er en jobb som ... Ja, nå sitter en jo og ... Nå jobber Reviewer'n, så ... Da er vi ferdig med den. I mellomtida har ... Nå er det ganske trygt, for jeg vet at denne jobber med andre ting enn en review. Så det vil ikke bli sånn kollisjon. Dette var problematikken med feilmeldinga om sirkelreferanse på Jason-filer kontra XML-filer. Jo, riktig. Så jeg klarte ikke å importere de genererte XML-filene pga. en sirkelreferanse. Det er jo ikke alltid at han klarer å fikse det, og det kan hende at vi må kjøre mange runder for å få til dette her, da.

Vi kan ikke garantere at vi kommer i land mens vi holder på, for nå er klokka fem på. Nå er egentlig alt klart til å kjøre også 3-4, da, men det kan være lurt å gjennomføre 3-3 først. Som vanlig, Claude Pode bruker god tid. Er veldig nøye, men bruker mye tid. Det er det vi sitter og venter på nå. Hadde de vært alene nå, så hadde de satt i gang denne her også, tror jeg. Men, men. Vi lar være. Det er ikke alltid så lurt å kjøre prosesser som kan kollidere. 3.3 validerer modell. Det har kommet opp. Styrker. Ærlig og transparent håndtering av residualtestene. Modellens brudd på forutsetninger er dokumentert uten å bortforklare dem. Det er veldig bra. Ryddig skriptseparasjon. Ett skript for residualtester, ett for testvalidering.

Klart skille mellom analyse og resultater. Korrekt bruk, figur lesbar. Rapportteksten gir god narrativflyt fra resoldualanalyse. Husk at dette er en AI som er uavhengig nå, da. Og det er jo bra. Her er litt om metodikken. Svakheter og forbedring. Litt om koden. Den er jo grei. Økende feiltrend over testperioden. Det han tenkte på ... Husker du at det var en sånn over ... Ja. Overestimat, ja. Det var et systematisk overestimat på testsettet, og den vil han gjerne ... Tallfeste litt mer før vi kommer til selve diskusjonen som er senere. Den er vi for så vidt enig i. Nevn diskusjonskapitlet. Det har vi ikke kommet til ennå. Man kan prøve å implementere disse svakhetene, prøve å forbedre dem? Jo, jo, vi skal det når den er ferdig, da.

Nå er den ferdig. Ja. Fix. Det er her Rune mente at vi burde gå tilbake til gjennomførende AI og be om å lese valideringa, for så å at den skal gjøre det. Og er ikke helt uenig i det, for da kan du ha en av de som er ekspert på å skrive, og så kan vi ha en av de som er ekspert på å kvalidere eller gjøre en review. Men akkurat nå hopper vi litt bukk over det og bare lar revieweren gjøre endringene. Fikse alle tiltakene og avslutte. Og avslutte ... Og oppdatere. Og dette med fiks tiltak og oppdatere alle prosjektfilene ... Da må vi også fortelle den ... Du kan ikke forvente at den husker alt, sant? Der kunne vi også lagd et sånt skille for dette også. Så kunne jeg bare ta ... Ja, men etter at jeg har gjort det manuelt én gang ...

Da husker jo Ayn det, og da er det veldig lurt å ta og si bare ... Lag en skill som gjør dette her for meg. For da har han det allerede i konteksten, da. Ja. Men du må sjøl huske at du har laga en sånn skill som heter fiks, da. Og hva det innebærer. Ja, at du ... Altså det er jo du som starter den skillen, på en måte. Ja. Men du må jo bare huske på hva slags skiller du sjøl har starta, da. Ja, ja. Men det er klart at du må gjøre det. Men det kommer du på fort når du sitter der og faktisk må skrive det opp igjen. For da må du bruke tid på det. Dette er prompter som du ellers må skrive for hånd. Men som er en fordel å bruke som en skill og kan enkelt bare flash gjøre det. Igjen, da, så må vi bare påpeke aktiviteten, da.

Nå går den. OK, nå har den regenerert, så da kan jeg prøve på nytt, da. Ballestein. Men vi fikk jo opp ... Vi fikk jo opp ... Fikk du opp noe her, da? Ja da. Om dette er korrupt, eller om det er helt rett eller djevelens rett, det greier jeg ikke å vurdere. Det ser greit ut. Her ser du dagen i dag. Har vi noe tracking her, da? Ikke så mye i det. Skulle gjerne hatt aktivitetsnavnene, da, men fase to ... Det var ganske grovt, da. Gjennomføring. Velges det mer modell? Vi kunne gjerne hatt med under ... Ja, så vi mangla et nivå her, sant. Vi mangla aktivitetene. Ja. Så vi mangla aktiviteter. Men vi fikk i hvert fall inn noe, sant. Så vi er på vei, da. Ja. Skal vi gå tilbake igjen, så er vi litt på overtid nå. Så skal vi bare se om vi ...

Er vi ferdige med å implementere korreksjonene her nå? Ja, nå gjør han det, da. Ja. Så vi bare fullfører det, og så tenkte vi vi skulle pushe, og så tenkte vi bare å se hvordan det ... Når det blir neste forelesning, da, i det pallet her? Ja ... For det blir jo ikke før etter påske? Jo, vi kan prøve å få gjort litt på onsdag ... Vi skal ikke noe på onsdag ettermiddag, da? Ja, for vi trenger mer tid, tenker du på? Ja, vi har kommet ... Vi skal gjøre den, da. Men når vi er ferdig med den, da har vi kommet langt, ser dere. Ja. Da er vi ferdige med ... Skal vi skreddurere til onsdag eller fredag? Torsdag er jeg opptatt av, men ... Jeg syns den akt 3-4-5 der er ganske ... Vi ville hatt en imellom der som heter diskusjon.

Den bør være sin egen aktivitet. Hver av disse bør være en egen aktivitet. Så det burde jeg endre inn. Alle disse er ganske store, da. Ja, det er rett i det. Enig i det. Men vi kan ta en runde. Så la oss se ... Vi kan ta en runde på onsdag, men da tror jeg ... Vi prøver å bli ferdig med den tre-fire, for den er grei. Og da er vi ferdig med de tre viktigste kapitlene. Modell, analyse og resultat. Og så kan vi begynne over påske med det resterende. Ja. OK, så vi når på onsdag. Ser du for deg det? Ja, jeg ser for meg klokka tolv. Men det er muligens vi bare har tida til to timer. Men vi klarer det. Vi kan sette opp to timer fra 12 til 2 på onsdag. Noterer du det, Erik? Onsdag 25.3., fra 12 til 2. Eller 12.15 til 14.00.

Og så bare sender du ut en rombestilling og legger ut ei pionering, så. Skal vi da se om det greier å ... Det tar vel litt tid før vi kan pushe. Det er snart ferdig. Det som er utfordringen, er at Jason-filene er ganske store. Han bruker litt tid på å finne rett plass og sånn. Det eneste jeg ser på nå, er Jason-filene. Eller er det også å implementere forbedringsforslagene? Det er han allerede gjort. Endringene ligger her på rapport og sånn. Av de tre AI-ene du har oppe nå, er det bare én som jobber? Akkurat nå er det det, ja. Den er klar til å starte, da. Det er tre-fire, er den. Mens den her må vi legge inn aktivitetene litt mer. Men det skal vi klare. Nå så fikk vi egentlig bare med oss milepælene, og ikke aktivitetene, da.

Hvis du vil, så kan du også ta med selve arbeidspakkene. Disse enkeltpunktene her. Men i hvert fall aktivitet må inn i MS Project, sier de. Denne hadde ikke aktivitetene inne, ser dere. Det er bare baser. Kunne lagt inn enkeltpunktene, altså arbeidspakkene. Skal vi se hvordan det går med Claude. Der er den skrevet, ja. Nei, var helt øverst nå. Der, ja. Ferdig. Alle tiltak merket som gjennomført. Greit. Supert. Da committer vi og pusher. Nå har han også oppdatert disse planfilene, ser dere. Disse Jason-filene. Slik at vi har status på rett plass, da. Også oppdaterte statusfiler våre. Der er den. Sånn. Der. Da er vi egentlig akkurat klar til å bare fyre løs tre-fire. Ja. Nå er det et passende sted å avbryte, da. Så nå pusher jeg også denne review-skillen her, sant.

Men er det ikke sånn at hvis du pusher, så gjør du alt da, eller måtte du pushe flere ganger? Nei da, bare én gang. Da er det pusha. Og da er den review-biten allerede der. Den kan folk bruke, bare gå og kopiere den. Hvis man vil. Det er handy. Det var greit. Da sier vi takk for i dag. Ja. Og så ses vi på onsdag. Det blir siste innspurt før vi tar påskeferie. Ja, da blir vi ferdig med de tre viktige kapitlene, som sagt. Og da blir det mer skrivekapitlene rundt, da. Men da er vi ferdig med sjølve analysen. Vi kommer til å prøve å jobbe litt nå når vi har pluss påske, for å lage en like utvidet situasjon av Kompendiet. Ja da, det kan vi prøve på. Det vil hjelpe dere i å lede AI-ene på rett kjør, kall det det. Når dere skal jobbe avhengig av det caset dere har valgt, da.

Det er ikke alle som har valgt prognosisering, så da blir det litt forskjeller. Yes, takk for meg. Takk for i dag. Da ses vi på onsdag.