[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] Den første. Vi ser for oss å kanskje holde på i tre timer i dag, vi får se hvor langt vi blir kjent. Så vi fortsetter nå, for nå er vi inne i den viktige og hovedfasen i prosjektet. Sjølve gjennomføringa. Vi skriver en del på rapporten. Vi diskuterer hva som skal være i resultat, hva som skal være i analyse, hva som skal være i diskusjon. Og det er ofte en vanskelig debatt. Og vite hva som skal være kor. Hvis vi blander det som skal være resultat, analyse, casebeskrivelse, så blir det veldig rotete og uoversiktlig. Så det er en vanskelig debatt, og vi prøver å ta den sammen med dere nå. Og vi gjør også en del omsyklinger da. Det kan hende vi slår sammen casebeskrivelse og analyse.

Det er sånne diskusjoner som vi kommer til å ta fra tilfelle til tilfelle. Og så den diskusjonen vi har nå, den problematikken vi har her, det er også den diskusjonen og problematikken dere internt i gruppene også gjerne kan ha. Du kan gjerne diskutere med oss på Teams, der vi kan komme med innspill. For bare det å presentere problematikken for oss, og presentere for både oss og dere sjøl, er en god del av det å komme frem til et godt resultat. Det er riktig nå at vi har tre timer om gangen, og at vi ser det som en må ringe ... Vi må prøve å fortsette der vi slapp sist gang. Og det å ha gode rutiner på hvordan vi skal komme inn i driven igjen der vi slapp taket sist gang, det er også en egen sak. Så husk at vi laga en status.markedown-file.

Der vi ser hvilke av de sjekklistpunkta vi har gjort, og hvem som gjenstår da. Så det er ofte bra å starte det, bare for å få AIM i gang. Og se at AIM skal sjekke hva som har blitt gjort, hva som skal gjøres. Og på den måten så kommer AIM i gang. Og på den måten så kommer også vi i gang. Er ikke det en grei kommentar, Bård? Jo da. Hver gang du starter, så bør du på en måte ... Kjøre en runde med hva som har blitt gjort og hva som skal gjøres. Så det er lurt å ha en sånn statusfil av et eller annet format. Jeg har kalt den for status.mv og ligger under planfolderen. I tillegg til disse datafilene som styrer prosjektet. Betyr det at det har en status.martan-fil i alle fire fasene, både tre og fire? Nei, det tilhører kun prosjektet.

Prosjektet som vi gjennomførte, altså planlegginga som vi gjorde i fase to, den skal jo beskrive hva vi skal gjøre i fase tre, som er gjennomføring. Så sjøl om vi er i fase tre ... Så henvender vi meg til fase to hele tida for planen. Så du har bare én status-datamarkedfile i hele prosjektet totalt? Ja. Man kan jo legge en korn du vil her, egentlig. Men siden det handler om plan, og å gjennomføre en plan, så syns jeg at den kan ligge der, da. Men du kan like godt ha den i rota, hvis du vil det. Hvor du vil ha statusfiler. Men jeg liker å samle alt som har med plan å gjøre, i ... Fase to-planen, da. Følge et sånt prosjektledelsessystem. Når dere nå skal gjøre dette her i praksis, så ønsker vi at dere skal bruke Gant-diagrammet deres for MS Project.

Det gjør ikke vi her direkte, og grunnen til det er at A1 er ikke så god på ... Og jobbe med MS Project-filer, på samme måten som jeg ikke er så god på å jobbe med Word off osv. Man kunne vel ha bedt Ain lage en Markdown-fil av MS Project-filer? Og så jobbe mot den Markdown-filen? Eller er det greit å bare gjøre det sånn som vi gjør det? Altså, Markdown det er fritekst, mens en MS Project-fil er jo veldig ... Der er et dataformat. MS Project har et dataformat. Så det er ikke så lett å oversette direkte fra en MS Project-fil, en MPP-fil, til Markdown. Du klarer det, selvfølgelig, men Ayn klarer ikke å lese disse MPP-filene. Da må du i så fall lagre det som et dataformat i stedet for, og det fins jo. Dette er litt avansert bruk.

Jeg vet ikke om vi skal snakke om det. Men som dere ser her, når det gjelder strukturerte data, så er det lurt å ikke bruke markdown. Markdown er ustrukturert, sant. Det er som en tekstfil, bare. Mens hvis du skal ha data, så bør du bruke et dataformat, f.eks. Jason, som jeg har gjort her. Hvis dere ser på schedule her nå, så ser dere at dette er nesten som en database. Det er en fil som har alle aktivitetene i seg. Aktivitet 3.2. Sant. Og her står det jo kort sagt 3.2 er gjort, sant. Her står det completed nice. Sant. Jobbe mot et dataformat. Og hvor har jeg dette dataformatet fra? Det har jeg bedt AI om å generere ut ifra faste standarder ute på nettet. Og nå kommer den avanserte biten, da. Jeg kan nå si ...

Kanskje vi skal gjøre det i siste time, who knows? Jeg kan bare sette opp en sideprosess der han sitter og jobber med det. Men jeg kan da si, lag en pythonskript, altså lag kode, som leser alle disse Jason-filene. Og genererer dataformatet som MS Project forstår. Og da kan jeg da ... Da kan vi da importere filer inn til MS Project, og så har jeg MS Project. Så lenge du har de underliggende datamodellene, så kan du alltid importere dem inn i MPP via et fast standard. Nå husker jeg ikke helt hva den standarden heter, men det kan vi nå forsøke. Det kalles XML-format. Så får vi det ganske ... Ta litt større skrift i nettetermin. Her står det. Her er det. Microsoft Office Project Data Interchange Schema. Dette er et dataformat beskrevet i såkalt XML, som er et avansert ...

Som kan beskrive dataformater. Det jeg kan gjøre da, er å bruke en sånn fil, og så kan jeg importere den rett inn i MS Project. Jeg har faktisk gjort det i et annet fag. Kan vise dere hvordan det ser ut. Dette er litt avansert, så jeg har ikke tenkt å bruke for mye tid på det. Men jeg har lyst til å nevne muligheten, da. Hvis vi går til downloads her, f.eks. Her ser det. Fiktivt ... Ser du de filene der? Vet ikke om vi klarer å zoome inn. Jeg får ikke zoome inn her. Jo, nei. Men her står det 'fiktivt byggeprosjekt mspdi.xml'. Dette har jeg da brukt for å lage en MPP-fil. Altså en MS-projekt-fil. Jeg kan starte MS-project. Der har vi den. Nei, den var der allerede. Nå starter jeg et tomt MS-project. Og så sier vi åpne, blar gjennom, og så åpner jeg den XML-fila i stedet for.

Da må vi gå til nedlastninger. Nå ser dere at en har lyst til å hente MPP-filer. Men hvis jeg nå skriver alle filer der, så kan jeg da få åpne et sånt fiktivt byggeprosjekt med baseline-tracking, f.eks. Åpne. Da får jeg en sånn veileder som sier, har du lyst til å oversette? Her står det. Hvordan vil du importere denne filen som et nytt prosjekt? Osv. Trykker fullføre der. Nå leser den denne datafilen og genererer dette her. Sånn kan du jobbe mot MS Project. Og her har du alt du trenger. Dette er bare et lekeprosjekt de har lagd i et annet fag for å vise hvordan en MS Project-fil kan settes opp, da. Men jeg viser dem ikke dataformatet, jeg viser selvfølgelig den fila her. Så nå kan jeg lagre den her som en MPP-fil, f.eks.

Og så kan jeg lagre den som en vanlig MPP-fil, da. Og da har jeg kommet meg unna data ... Da bruker jeg ikke dataformatet lenger. Så tanken er da ... Og dette kan jeg gjøre, jeg kan sette det på det etterpå. Så tanken er at når jeg har dette ... Dette dataformatet vi har her, med Jason-format i stedet, det er et annet språk enn XML. Du kan se hvordan denne XML-fila ser ut. Bare åpne den her selv. Sånn ser denne fila ut. Sånn ser en XML-fil ut, veldig ordrik. Og dette er en ren datafil. I stedet for å skrive det på XML-format, har jeg brukt Jason-format, som er et enklere dataformat å forstå. Men også ikke like kraftfullt, på en måte. Men jeg kan nå ta alle disse Jason-fillene her og oversette det inn i dette faste XML-formatet, og så importere inn.

Det betyr at du må gå tre steg. Først Jason-format, så XML, og så Project. Du må gå de tre stegene, altså. Veien er sånn som dette. Nå har jeg datafiler her, som forteller prosjektet og fremgangen. Da mener du Jason-filer? Ja, de gule, ja. Så lager jeg et pythonskript som oversetter disse Jason-filene inn i dette XML-formatet. Og når de kjører pythonskriptet, så vil de få en ny fil som heter .project.xml, f.eks. Og så åpner jeg MS Project, åpner med den fila og importerer til et MS Project-fil. Og da har vi fått MS Project til deg? Ja, så du går de tre stegene fra Jason Field til XML til Project. Riktig. Så du går de tre stegene, og det får du AI-en til å gjøre via PythonScript? Ja, og det kan vi gjøre etterpå, f.eks.

Vi kan sette på den som en sideprosess, hvor den bare sitter og lagrer dette Python-skriptet. Lagrer det rett inn her. Og så vil den kjøre seg. Og etter at den er ferdig, så kan vi se på project-filer. Hvis dere vil. Det er en sånn lur ting å gjøre, for da slipper du egentlig å jobbe så fælt i MS Project. Det kan være hardt. OK. Nok om det. Jeg kan gjøre det i pausen, slik at de setter på den i pausen, og så ... gjør ikke det her, da. Men nå skal vi videre, og vi skal se hva som har blitt gjort. Og jeg da tar opp statuskila, da. Så pågår, validerer modell, genererer prognoser mot testdatasettet osv. Beregner med ... OK, greit. Her står det jo, da. Fullføre 3-3. Dumt at det ikke sto hvilken aktivitet i den her, men det også.

Skulle jeg sett. Ja. Så bare sett i gang. Jeg har lyst til at det skal stå hvilken aktivitet det er snakk om. Ja, for her er det bare kulepunkter. Altså ... Ja. Riktig. Så det er da kort sagt 3-1 og 3-2 er gjort. 3-3 er påbegynt, men ikke ferdig. Og neste riktige arbeidsrekkefølge er test-sett-validering. Sluttprognoseanbefaling ferdigstiller jeg. Ja, recommended. Kjør på. Utrolig kjekt med disse spørsmålene som dukker opp hele tida. Ja, det er bra. Og når du ikke er helt usikker på hva som er et godt svar, så har de også et recommended alternativ. Og husk at det gjør man kun dersom man er i planmode. Og for å komme i planmode, så trykker vi på shift-tab, da. Ja. Bare slik at dere husker det, da. Skal vi se her. Ja, det var feil å få den ...

Den blir så lang, vet du. Sånn. Hvis vi ser ... Kommet et spørsmål, ja. Har dere svart det? Nei, jeg har ikke. Men det jeg ser her, da, er at hvis vi går og ser på kompendiet vårt, på det som er om akademisk skriving, så ser du at ... Vi kan gjerne diskutere om vi skal slå sammen teorilitteratur, eller om vi skal ha separate der nå. Men vi kan gjerne ha det under teori. Så det går an, da. Så les det som står i Akademisk skriving, så får vi ofte svar på det. Ja. Så vi skal ... Jeg har planlagt en gjennomgang rundt litteratur, også hvordan vi jobber med litteratur med AI. Det er også et velkjent pain point, som mange har likt å påpeke, at AI-en kommer med feil referanser og sånne ting. Neimen ... Kyrst ... Det var en katt her.

Så jeg tenkte at vi skulle jobbe med det, men det blir ikke før påske, det blir etter påske. Først så tenker jeg at man får ned det du skal, på en måte ... Det nye som du kommer med, da. Altså din analyse. Få den ned først. Så skal vi gjennomføre litteraturstudium pluss teorikapittel 18. Det er ikke så vanlig å ha referanser i et teorikapittel. Kanskje noen få, men ikke så veldig mange. Men i litteraturstudier som er relevant til det problemet du skal løse, der er det viktig med referanser. Da er det en egen work flow, eller prosess, man bruker med AI for å sikre seg at det ikke ... Og at du finner aktuelle og gode referanser. Men det trenger vi en hel forelesning til, tenker jeg. Og etter påske, da. Uansett så tenker jeg at det er ikke det første dere skal gjøre.

Dere skal nå gjøre det som vi har gjennomgått her mange ganger, få analysen på plass. Og så i etterkant kan vi legge inn referansene som er aktuelle. Det er ikke dermed sagt at det er den beste rekkefølgen. Mange vil nok ha sagt omvendt, at du først skal jobbe med referansene for å finne ut hva som har blitt gjort tidligere, så ikke du gjør det samme. Men på en bacheloroppgave er vi ikke like strenge som i en masteroppgave eller en doktorgrad eller en publikasjon. Så igjen, skulle det vært mastergrad, publikasjon og sånne ting, så ønsker vi at litteraturanalysen kommer tidlig, slik at du allerede veit hva som har blitt gjort før du starter på analysen, sånn som vi jobber med nå, da. Håper det ga mening.

Ja da, det gjorde det. Her står det aktivitetene, ser dere. Det var det jeg ville. Det er litt bra, for det er dem vi forholder oss til i planen. OK. Da kan jeg bare si at ... Da kan du gjennomføre ... Neste steg ... Jeg skal bare sjekke ... Det var arbeidsreglene, dette, Claude? Ja, nå er det Kodex, så det er den agents, da. Men jeg tror begge er like. Her er det lurt å gjøre planer. Så jeg slår på plan. Kontroll tab var det der? Ja, kontroll tab. Neste steg er I133. De sier at hvis du er usikker, så sjekk bare gitt-historikken. A1 kan alltid sjekke gitt-historikken for å se hvilke endringer som er gjort tidligere. Da vil han også skjønne hvordan han skal følge bl.a. dette formatet under. Aktiviteter her med 33.

Validere modell. Det er her vi holder på å jobbe. Skal lage script her og sånne ting. Resultat og figurer. For å være 100 % sikker. Bare vise at det er innunder her, da. Sant? Det er det som er arbeidsholderen vår akkurat nå. Bare slik at ikke annen begynner å rote. Og så må jeg bare passe på at alt er sånn, ja, jeg har endra statusen litt. Så den må jeg bare committe, slik at jeg har en ren committe-historikk. For da kan vi se hvilke endringer som gjøres, da. Men hvis du ser på EC33 der og validerer modell, det er jo den som er ... Vi har ikke tikka alt på, da. Så det er jo der vi må fortsette nå? Ja. Men det er derfor jeg tok den. Jeg vet at han skal fortsette videre med 3-3. Gjøre noen neste steg i planen. Som er å generere prognoser mot testdatasettet for periodene.

Nå kjører vi plan-mode, det er veldig viktig. For han skriver ikke så mye, ser dere. Ganske lite. Så han må liksom tråkle seg gjennom dette her og finne ut hva han egentlig skal gjøre. Kodeks er heldigvis litt raskere som regel enn ... ... kode. Sånn sett er det bra. Men disse prognosene og sånne ting, det er jo ikke en del av ... Det er resultat, da. Det er når du tester modellen på ... Da har vi landa modellen. Så det er litt rart, egentlig. Dette er litt rart. Tre-fire er litt det samme. Det står 'lage prognose' her. Ja, ja. Det er for framtida. Sånn er det, ja. Dette er for testsettet, ja. Dette er for framtida. Ja, så det er riktig. Det er riktig. OK. Fortell litt om det. Vi splitter jo ... Splitter vi ... Det ene var trening, det andre var ...

Trening og det andre var ... Hva var det andre? Trening og ... Når en bruker trening, og når en bruker det ene datasettet, og når en bruker det andre? På ledering bruker den ene, og på prognose bruker den andre. Det er noe ulogisk her, som vi må rydde opp i. La oss prøve å ... famle den på ... La oss prøve å ... Det som er utfordringen her, er at vi skal generere prognoser før vi genererer prognoser. Det er ikke helt riktig. Så jeg lurer på om dette punktet her egentlig ikke er noe av valideringspunktet. Den her bør komme etter at vi har laget prognoser. Ja, men det har vi jo gjort. Vi har estimert. Ja. Bare is og rote? Bare is og rote. Skal vi se. Jeg må bli enig med meg sjøl. Eller vi må bli enige. Vent litt, da.

Vi skal sette opp OneRiven, rett og slett. Hjempil. Har ikke lov å lage ny notatbok? Er det vondt at du ikke kan? Ja, jeg slet litt nå. Jeg tar den inn under oss, da. Jeg vet ikke noe bedre. Bare legg den tabbe, og så lager jeg logg seks samtidig. Det er bare for å vise, da. Bare slik at dere forstår. Denne her er en ganske viktig del, og det er ganske komplisert også. Så jeg bytter skjerm, og så prøver jeg å vise hva jeg tenker på her, da. Nå ser dere skjermen, sant? Ja, vi ser. Hvis du tenker litt sånn bolkeaktig hva vi holder på med nå ... Først så lager vi ... Estimer modell, da. Modell, altså løse modellen, sant? Det betyr å finne ... Alle variabler, ikke sant? Og det du får da, er jo en prognosemodell. Dette gir jo da en spesifikk prognose.

F.eks. at Y er lik alfa én ... Ja, T, da. T minus én. Pluss alfa to. Der alfaen er gitt, pluss epsilon. Dette er modellen. Nå har vi estimert disse dataene der. Vi har estimert konfliktene. Ja. Vi har en spesifikk funksjon som skal beskrive etterspørselen vår. Dette var allerede gjort i steg 3-2. Men så har vi jo en periode her. Vi har hele datasettet. Folk skal faktisk ... Hvis vi nå ... Så her er tida, og her er y. Sant? Så husker vi at den gikk sånn som dette. Ja, sant. Og så har vi jo et datasett. Hvis vi tar den der, da. Bare fjerne litt av den her, slik vi har litt igjen. Så dette her var jo et datasett. Og det vi gjorde, var å dele dette datasettet opp i to deler. Og vi brukte 80-20, så dette er 80 %. Og dette er 20 %, og vi gjorde det på den måten der.

Og de 80 %-ene brukes til å estimere variablene. Altså de ukjente parameterne. Og med dem så får vi en prognose. Gir oss en prognose. Sånn, sant? Og det vi gjør nå, er at vi bruker den prognosen på de neste 20 %. Hvis vi nå tenker at vi har en ... Ja, jeg skjønner. Da har vi lagd en prognose som går sånn, f.eks. Det tar jeg prognosen av. Bommer alt jeg gjør. Gi oss en prognose. Og så skal vi nå ... Men det som er poenget, er at vi Vi må også teste hvor god er den prognosen. Da må vi ha eksisterende data for å teste det også. Da er det en god regel at du gjerne ikke tester de dataene du tester på, skal ikke være de dataene du lagde prognosen på. For da får du en sånn bajas. Ja. Så nå tester vi. Så nå bruker vi prognosen, da, i en annen farge for prognosen, grønn, da, her.

Sant. Og la oss nå, da, si at dette ble sånn, f.eks. Så er jo, da, best. Vi tester prognosen. Prognosen fra ... Hva kalte vi de dataene? Ser du ikke hvis du ser her? Vi kalte det treningsdata. Fra treningsdata. Og testdata. Er det Train som er de 80, og Test som er de 20? Er det riktig? Riktig. Og så måler vi. OK. Hvor god prognosen er. Så på den måten kan vi måle hvor god prognose er. Når vi måler hvor god prognose det er, så måler vi det på en uavhengig del av dataene dine. Er det riktig det jeg skrev der? Sails, er de 80? Train, er de 80? Og 20 er de test? Ja, sånn som det der, ja. Riktig. Så måler vi. Det gjør vi ved hjelp av RMSC, f.eks. Eller MAPE osv. Det er sånne måltall. Hvis dere husker fra prognosisering, så kjenner dere igjen disse der.

Da kan vi vurdere hvor god den prognosen vi fant, altså modellen vi fant, er på et uavhengig datasett. Et datasett vi ikke har brukt til å trene modellen, for den vet vi er god. For vi har jo optimert den modellen. Derfor trenger vi et uavhengig testsett for å måle hvor gode prognoser er. Det er det vi skal gjøre nå. Mens i neste steg, la oss si at den blir god nok, da. Den blir god nok. Kan bare ta vekk høyremarginen der, så får du litt vær. Og så når vi da kommer til ... Når vi kommer til neste aktivitet, da skal vi lage en framtidig prognose. Dårlig farge. Blå, da. Tolv, f.eks. Tolv måneder fram i tid. Det var steg én, steg to og steg tre. Steg én var å estimere på treningsdata. Så var det å sjekke hvor god modellen er på testdata.

Så er det å lage prognosen for de neste tolv månedene. Det er det vi holder på med. Jeg rota litt i mitt eget hue på disse her. Det var derfor jeg tenkte det var greit å tegne det opp. Det er veldig bra å tegne opp. Supert, det. Jeg håper at det ga mening, da. Det vi skal gjøre nå, er den grønne delen. Og den ... Det er en del av valideringa. Det er for å se hvor god er modellen, sant? Her står det. Så skal vi velge. 'Fast holdout recommended'. 'Estimer modellen én gang på treningsdata' og 'lag prognose for hele testperioden'. Så sier du bare 'bruk'. Ja, nå har du ... Må du dele rett skjerm. Nå ser vi fortsatt tilbake på den. Det gjør dere, vet du. Nå har jeg gått over i, vet du. Ja, bra. Der, da. Nå ser dere. Ja. Med denne bakgrunnen er jeg nå i stand til å velge det riktige valget her.

Hvordan vil da testsettvalideringen i akt 33 skal gjennomføres? Og det de anbefaler, da. Estimere modellen én gang ... Kan vi ta litt input til AN? Jeg har ikke skrevet noe ennå. Men jeg har lyst til å velge nummer én. 'Estimer modellen én gang på treningsdata' og 'lag prognose for hele testperioden'. Det er akkurat det jeg tegner opp. Og så skriver vi det at man har lyst til å lage, estimere modellen. Bruk den allerede estimerte modellen. For vi har allerede gjort det. Vi har allerede estimert parameteret. Vi har allerede estimert ... Dataene. Har allerede estimert ... Kortesentene? Parametrene, heter det. Du kan lese det i rapporten. Her er de. Han trenger ikke kjøre analysen på nytt igjen, vi har allerede funnet kompensantene, ser du.

Ja, jeg trenger ikke si nei. Snart er det pause her, Bård. Klokka er over ett. Som viser ... Så mens den brenner, så kan vi ta pause? Ja. Så skal vi teste i et kvart over ett.