[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] Ja, og så har jeg allerede juksa litt, for å snakke litt om den. Så så jeg at han ville ha validering mot testdata i kapittel 7-5. Da spurte han om det egentlig ikke burde være i kapittel 8 om resultater, for da tester vi prognoser. Kapittel 7 har kun med analyse og estimering av parametere og ukjente. Kapittel 8, resultat, er kortere, men har med hvordan prognosen fungerer. Da fikk vi spørsmål, så svaret på spørsmålet er ja. Den strukturen blir kapittel 7, mens kapittel 8 svarer på hvor godt den traff modellen på testsettet. Hva ble den egentlige prognosen? Jeg synes dette er en sterkere struktur enn forrige forslag, nettopp fordi det fjerner tvilen om hvor testprognosen hører hjemme.

Det synes jeg gir mening. Da blir aktiviteten for å fullføre kapittel 7 splitte dagens 7-3, rydde 7-3 til bare estimering om parameterresultater, opprette 7-4 for å stoppe kapittel der, ja. Så vil jeg komme med en kapittel. Så vil jeg legge til et notat. Jeg bare spør om vi skal ha et lite overgangsavsnitt. Som overgangen fra ... For nå stopper en bare brutalt på kapittel 7-4, da. Legg inn et kort overgangsavsnitt fra kapittel 7 til kapittel 8. Nydelig. Dette ser bra ut. Skriver på. Det du gjør nå, er bare å implementere og oppdatere planene. Vi eksekverer ikke foreløpig. Nå eksekverer vi planen, ja. Så nå ender du på rapporten? Ja. Vi kan nå se det live her, ved at en gjør ting i kapittel 7-3 og 7-4. Det er litt kult å se det live, hvis du har opp der igjen.

Da skal det komme ting i kapittel 8, hvis du ser på kapittel 8. Det er enkelt å se. Nei, ikke så mye i kapittel 8, men det kommer nytt kapittel 7-4 her, da. Dette kapitlet, 7-3, hva er egentlig et avsnitt som inneholder to ting samtidig? Jeg har lyst til å splitte det til 7-3 og 7-4. Der la han inn del ... Der så det skjedde litt ting. Her er sju-fire, ja. Ja, der ser jeg. Der ser jeg. Ja, mye bedre. Ja, det ble bedre, ja. Det er enklere når det er korte, konkrete avsnitt. Slik at du ikke sauser sammen ting, da. Enig. Dette ble bra. Der ser du resultatet. Åtte her kommer, ser du det? Dette er bare skjelettet. Men det gir oss en liten pekepinn på hvordan retningen går, da. Her skal vi bruke testdatasettet, sant. For vi delte opp i 80-20 eller noe sånt, gjorde vi ikke?

Ja. Skal vi bare prøve oss og bare gjøre ... Jeg ville gjort noen sånne ... Men vi skal ha en sånn review til slutt her, da. Og det er vel nå, da, sikkert ... Vi skal etter hvert gjøre en review, og da tenker jeg at vi skal få inn litt flere effekter. Fordi at, ja ... Ville vel hatt med litt grann ... Ja. Greit. Ser bra ut. Jeg syns den binder litt rett på her. Oi. Syns ikke jeg det fikk gå? Ja, jeg forstår. Binder setninga med figuren, det er ikke så bra. Nei, sånne ting kan vi kanskje investere litt på findinga til slutt, skal vi bare ta den nå? Ja, jeg syns den var litt brutal, da. Ja, OK. Jeg liker ikke helt den kittelen. Jeg ville kalt det bare validering. 74? Hæ? 74, tenker du på? Ja. Jeg ville kalt det validering.

For det er liksom det som står i planen. Der, ja. Ja, det ble litt bedre nå. Det er sånne småting som man kan gjøre. Det var litt poengtuning, jeg er enig i det. Sånne åpenbare ting liker jeg å ta der og da. Ja, det er helt greit. Vi skal gjøre en sånn uavhengig ... Claude skal jo da få lov til å gjøre en sånn uavhengig review av hele kapittelet. Så det er greit, da. Skal vi påkoste oss åtte, eller tenker du at vi stopper der? Vi skal gjerne fortsette litt hvis du har tida, men vi må også huske på at vi skal få ei god avslutning, så vi vet hvor vi skal fortsette på mandag. Og så må vi også pushe. Men da vil jeg avslutte. Jeg vil bare at den oppdaterer statusfiler og prosjektfiler for det vi nå har gjort. Hvis vi skal begynne på åtte, så bør vi gjøre noe nytt, da.

Det bør bety at en i hvert fall huker av den ... den der òg, da. Den der har vi gjort også. Å dokumentere kapittel 7-4 har vi gjort. Jeg syns det er viktig å gjøre sånne ting først, så det ikke blir hengende. Selv om man alltid kan vurdere om det er nødvendig. Men jeg liker å ha den ryddigheten. Å gjøre hva først, tenker du på? Dette er litt bookkeeping. Passe på at huka er korrekt og sånne ting. Her står det et punkt. Kjøre eventuelle supplerende diagnostiske tester. Hvis vi ikke har gjort det, må jeg spørre om det er vits å gjøre det. Så jeg bare spør ham om dette er noe vi burde høre. Ja. Why not? Vi utvider valideringsbiten litt. Ja. Det har litt med det vi oppdaga, å gjøre. Vi ser at det er en sånn heteroskedastiskitet.

Kvitt støyen, forsvinn. Vi tenker at det kan være bra, men vi vil bare nevne dette annet. Jeg tenker at det kan vente til diskusjonen, men ... Ja. Det er veldig bra å spørre, slik at vi ikke gir for sterke føringer om hva vi mener, slik at vi får en reell test om hva AIL mener. Men på rytmenivå, ja? Enig. Ja, så sju-fire svarer på finnesethero og ni svarer på hva det betyr. Nå begynner vi å nærme oss det som kalles for context-rotta. Du ser at vi er på 77 % nå. Dette er én megabyte-context, så det er ganske mye. Vi er på 250 000 tokens nå. Så A1 begynner å bli mettet eller noe. Vi sender inn en bibel for hver gang vi sender data, sant? Og så forventer vi at en skal skjønne hver en linje. Det er på tide å cleare her.

Når vi begynner på åtte, er det viktig å cleare først. Vi tar det i kveld og fortsetter på mandag. Der endra den litt, ja. Nå ønsker vi å gjennomføre de to tingene, for det tror jeg har med kapittel sju å gjøre. Kapittel sju blir litt mer omfattende. Nå er det på planen ennå, men alltid lurt å planlegge slik at vi får noen spørsmål her. Når vi er ferdig med det, så kjører vi på. Jeg er litt redd for konteksten nå. Ja, jeg skjønner. Det betyr at man leser mye data nå, sant? Ja. Så dette blir det siste vi gjør, og så får vi la Claude Colt kjøre en vurdering neste gang. Da kjører vi på. Det blir siste implementasjon vi gjør. Jeg er ikke sikker på, men der kom den, sant? Ja. Men vi kunne tenkt oss en tabell for selve testene her, da.

Ja, det er det. For det er jo viktige data, det. Ja. Det er en tabell som dette, med p-verdier og z-verdier. Ja, det står det, ja. Kanskje det kommer nå. Her har vi gjort en test om homoskedastisitet, som er det motsatte av hetero. Det betyr at da finnes det hetero. LM-testen gir sterk støtte til heteroskedastisitet i residualene. Supert! Men nå brukte vi en test for å lande det på en måte. Det er ikke noen tvil her. Dataene sier akkurat dette. Veldig god vitenskapelig tilnærming til dette. Dette er ikke verken følelser eller øyemål av noe som helst. Men nå har vi dokumentert det på en måte som er i tråd med Dette ble bra, syns jeg. Vi følte at det ble litt lett eller tynt. Her fikk vi inn dataene for testene.

Og også for denne hetero-skedastisiteten. Det er som du sier, dette er en mer vitenskapelig ... Bevis, kall det det, for det vi ser. Og det forventes i en vitenskapelig rapport. Hvis ikke, så kan du bli utfordra på det. Det jeg gjør nå, er bare bookclipping. Du syntes at den ikke fikk committe? Ja, det gjorde den. Supert. Ja. Da skal han ha oppdatert statusen også. Der er den, ser du. Da har vi igjen dette her. Men det blir jo kapittel åtte, da. Men skal vi ta og pushe, da? Ja, da kan vi pushe. Push. Så er endringene der oppe. Ja. Hvis du gjør noe fantastisk, skal jeg gå på min side og skrive av hullet for å se om vi har fått alt det her på lav 6.50 og eksempel 0-0-eksempel. For å se om det har kommet. Skal vi se om en er ferdig å pushe.

Er en ferdig nå, eller hører en på? Ferdig. OK, da ser vi om vi kan pushe. Jeg følger politiet og ser om de kommer ned der. Får AN til å gjøre det, da. Sånn, altså. I know. Yes. Vi bruker å klå når han responderer. Yes. Få se. Yes. Yes! Det får vi si. Herlig. Da har de det òg, da. Og da har noen andre det. Så på mandag begynner vi på åtte resultat og ni diskusjon, og konklusjonen er ofte kort. Og så har vi også en del ting vi skal gjøre på bibliografien, men det tror jeg vi må ta en ny dag igjen på. Ikke før etter påske? Ja, det tror jeg vi kan trygt vente til etter påske med, for det er sånn vi vil at folk skal gjøre i etterkant og bare passe på at alle referanser er i orden. Men mandag får vi gjort åtte og ni i hvert fall.

Og kanskje ti også. Da har vi kommet bortreist. Da har vi gått i gang, ja. Og da kan vi ta påskeferie med god samvittighet etter det. Ja, absolutt. Etter neste uke. Supert. Men da tenker jeg vi sier takk for nå. Takk for i dag, ja. Så snakkes vi på mandag. Vi har noen som kommer, da. Så vi slipper å prate med hverandre. Vi gjør det nok i løpet av dagen. Ja. OK. Takk for i dag.