[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] Vi starter tredje og siste time. Vi skal gå gjennom rapporten på vitenskapelig skriving. Og det er spørsmålet om når det her blir ferdig. Grunnen til at vi legger ut det vi har nå, er at vi har kommet et stykke med det, men ikke ferdig. Og vi trenger litt tid på å gjøre det skikkelig. Da legger vi ut noen PDF-bilder her for å kjøpe oss litt tid, slik at ikke fremdriften stopper opp. Jeg tror det viktigste for fasene som kommer nå, er i det Kompendiet som er her. Selv om vi håper på at det skal bli en del endringer til det bedre. Jeg vil starte med å si litt kort om hvordan innholdsfortegnelsen er. Jeg skal ikke bruke så mye tid på introduksjonen, for dette er bare en oversikt.

Jeg vil gi noen ekstra kommentarer for at dere skal få se oversikten her. Og så gir vi PDF-filler, slik at dere kan få lov til å lese det sjøl. Jeg kommer ikke til å si så mye om kapittel én og to, for dette med skriveprosessen er da med ... Førskriving og temautvikling, altså veiledning og prosjektledelse, mye av det har Båringe dekt. Og det samme med planlegging av arbeidsflyt har også Båringe dekt. Og det er også en del av prosjektledelse som de fleste av dere har hatt som fag. Det jeg kanskje vil si lite grann om, det er kapittel tre. Litt om de formelle kravene ved Høgskolen i Molde. Og da litt om språkvalg som vi har snakka om. Engelsk eller norsk. Valg av verktøy, som vi også skal si litt om. Og det her også med gruppestørrelse, figurer og tabeller, referansestiler, er et stort tema.

Så det vil jeg nevne. Men jeg vil at dere skal lese det sjøl. Vi bruker mest tid på å se på oppbygging. En vitenskapelig publikasjon har faste mønster i hva som er med. Av introduksjon, teori og litteratur, casebeskrivelse, metode og data. Modellering, analyse av resultater, diskusjon og konklusjon. Og dette er det jeg vil at dere skal lage skjelettet på, som Bård Inge sa. For det å ha det der innholdsmessig, hva dere skal ha, er innmari bra. Sjøl om per dags dato så er detaljene kanskje uklare. Men det er ikke viktig for fremdrifta i de første to fasene. Så kommer jeg til å hoppe over det andre litt, med akademisk språk og argumentasjon. For når dere får PDF-filer, som faktisk er 124 sider, så da kan dere lese det litt sjøl.

Vi har lyst til å kommentere dette, og derfor fokuserer vi på kapittel 3 og 4. Visualisering og teknisk presentasjon kommer til å hoppe over. Men det kan hende at vi også bruker litt tid på kapittel sju. Høgskolen i Moldes anbefaling er at vi bruker APA7 som referansestil. Det er mange referansestiler her. Chicago, Harvard, APA. Men det er APA som Høgskolen i Molde har brukt. Og så litt om kildekritikk og sånne ting, så det kan hende at vi sier litt om det, for her ser vi også om referering til KI-verktøy. Og så kommer vi til at dere vil lese kapittel åtte og ni sjøl. Så da starter vi. Jeg tror vi starter på kapittel tre, men jeg vil bla litt her nå. Der du ser at instruksjonen skal dere lese sjøl. Skriveprosessen kan dere lese sjøl.

Det jeg også kan si, som jeg kommer til å endelig tremme på, er at da vi hadde bachelorstudenter, hadde ganske mange grupper, så var det sånn at da hadde vi oftere møter. For det var et litt annet format med bacheloroppgaver. Og da sa vi at de skulle skrive en møteagenda før møtet og ei oppsummering etter møtet. Det har vi ikke samme stil nå, så vi skal se, kanskje justere dette her i hvilken grad det er relevant her nå. Men internt for dere så anbefaler vi å praktisere det. Men dere trenger ikke gjøre det her i forhold til osta, for her står det Hei, Bård Inge og PK. Så står det her ... Og så kommer oppsummeringa. Det er noe dere kan gjøre internt. Det er ikke noe sånn at Ion Boringe eller Erik skal ha det for hvert internmøte dere har.

Så vi kommer til å justere det, så vi får det litt. Her ser dere også hvordan vi har det med Matteoppsettet har blitt justert lite grann. Her ser du det gammelt nytt. Det endrer seg såpass fort. Vi har fase én, fase to, fase tre, fase fire. Så her er det litt annerledes. Men vi kjenner igjen referanser, vi kjenner igjen info, vi kjenner igjen temples. Vi kjenner ikke igjen data og report. Så denne må oppdateres litt. Så litt om formelle krav. Det er altså språkvalg dere skal tenke på. Vi godkjenner både norsk og engelsk, og sier litt om fordeler og ulemper. Men jeg vil si litt om valg av verktøy. Her er to ting. Du kan enten bruke Word, som de fleste har lyst til å bruke, men så har vi også noe som heter Latek.

Det er fordeler og ulemper med begge deler. Det er lavere terskel med Word. Men bare én ting. Kan ikke dere si ja, alle sammen som har hørt om Latek? Eller har litt erfaring med det? Eller i hvert fall hørt om det. Hvem har hørt om et tekstbehandlingsprogram som er særlig egna til litt kompliserte formler og sånne ting, som heter Latek? Bare skriv ja eller nei. De har hørt om det, ja? Hørt om det? Har brukt det i VS Code, ja. OK, bra. Det som er fordelen her, hvis du bruker dette kobla med Claude Code, så er det et veldig sterkt verktøy, og det er enklere for Claude Code, siden dette er tekst, nesten som et programmeringsspråk. I motsetning til Word, som er ... what you see is what you get. Så dette er programmeringsspråk, og da kan Claude hjelpe det veldig bra.

Veit du, Boringe, om det er noe sånn Word ... Som også kan hjelpe med å generere rapporter i Word, eller er den like sterk som det å generere det i Latek? Det som jeg har inntrykk av, er at hvis du ber en AI generere Word-fil, så har du lite kontroll på hvordan det kommer til å se ut da. Det er bare foreløpig erfaring her nå. Det er en utfordring med å bruke Word. Dere kan sette dere inn i det hvordan du kan gjøre det. Du kan bare bruke en AI og diskutere internt der nå. Så har du en rapport i ... Lag et prosjekt eller noe sånt i ChatGPT. Så lager du rapport der, og så genererer du dette. Til slutt, når du er ferdig, kan du generere en worldfilm. Så du kan ha kanskje sånne worldparounder, men det må dere tenke litt på sjøl.

Hvis dere aldri har hørt om Latek før, og ikke har brukt det før, så er det kanskje litt ambisiøst å begynne å bruke det. For det er som sagt som et eget programmeringsspråk. Så er det litt om dokumentoppsett og sånne ting, men det er da i malene. Så hvordan du skal ha eksempler og tabeller, her er da konfidensialitet-agreement, ja. Her er det også NVA, Nasjonalt vitenarkiv, som er åpent. Dere kan gjerne gå dit og se på gamle master- og bacheloroppgaver for å få ideer til hvordan folk har gjort det. Det er mye som ligger her åpent, så hvis dere ikke har gjort det før, bare gå og søk litt på det. Jeg tror det er nva.no. Så litt om ... Litt om oppbygginga. Jeg vil se på relevansen her. At vi deler noe som heter alle.

Uansett hva slags type prosjekt du har, så er det noe som gjelder for alle. Noe som gjelder for de fleste. Noe som gjelder for noen. Og så er det modeller som gjelder for modell- og analyseprosjekter. Så vi sier her relevans. Det betyr at alle, uansett hvert prosjekt du har, så er det aktuelt med introduksjon. Det gjelder uansett. Og det samme kan vi si om teori og litteratur. Det gjelder for alle. Så her står det hva du skal ha med, og hva du ikke skal ha med, og typiske feil. For det som ofte gjøres feil, er at du blir ei suppe av hva som er teori, hva som er litteratursøk og hva som er introduksjon. Det blir altså ei smørje der du ikke har greid å skilte de forskjellige kategoriene. Og det ønsker vi å unngå.

Så les gjerne denne. Når det gjelder teori og litteratur som er relevant for alle, så har Bård Inge sagt at det er fryktelig viktig å starte med. Dere kan starte faktisk allerede i dag. Så det er mye å gjøre. Formålet er å få et faglig fundament med prosjektet. Og her står det også hva som skal være med, hva som ikke skal være med, og igjen typiske feil. Det er innmari bra å bare lese gjennom dette, og på det grunnlaget gå også prøve å starte med referanser. Og bruk gjerne AI til å spørre hvilken dette er foreløpig arbeidstidstittel. Last gjerne opp på Sjekk EPT proposalen som du har, og gjerne lag et prosjekt. For det er det iallfall jeg har gjort i DPT, for dem som har det. Og så spør du bare hva slags type referanser som kan anbefales her nå.

Og gir kanskje de ti mest hotte og aktuelle. Og så laster du dem ned. Les dem litt. Kanskje får Ahen til å lage en oppsummering. Les kanskje abstriktet. For alle har et abstrikt. Og så får dere en viss oversikt der nå. Jeg anbefaler at man leser fra ende til annen de som man ser er mest relevant. De som er mest likt det caset som du skal skrive på. Les det fra ende til annen. Hvert fall én i gruppa kan gjøre det, og eventuelt presentere det til de andre i gruppa. Som sagt, det skaper en mye større plattform for å løse oppgaver. Så det er et veldig viktig punkt. Og så kan dere få andre til å lage oppsummeringer rundt de andre, som dere kanskje tenker er litt mer sånn ... Relevante, men ikke så relevante. Dette må dere gjøre en vurdering.

Og så anbefaler jeg selvfølgelig at man kan bruke en deep presearch på AI her. For å få både linker og mer ... Mer korrekte og best mulig søkeresultat. Og da tenker jeg at i ... I rapporten, så kan dere bruke AI-en. Dere kan referere til det AI-en har kommet med. Hvordan gjennomførte du søket ditt? Og at man skal svare på hvordan man har gjennomført søk og sånne ting. Da er det ikke noen vei inn for å referere til at du gjorde et AI-søk. Sjekke enhver referanse, og ikke minst last ned referansen. Hvis det er bak en betalingsmur, hør med biblioteket, slik at dere får disse referansene ned. For det er helt vesentlig. Hvis ikke så er det null troverdighet. Det er viktig å ha på CV-en sin at du faktisk har lest en vitenskapelig rapport fra A til Å i løpet av livet.

Og det er en del av det prosjektet her nå. Så jeg vil anbefale at uansett om dere er tre eller fire på gruppa, så anbefaler jeg at alle leser en rapport fra start til mål. Om det ikke er altfor mange sider, så er det helt greit. Det er viktig å ha det på CV-en, at du har lest en vitenskapelig rapport så du kan sjekke av ja på det. Når det gjelder casebeskrivelser, sier vi litt om hva som skal være med her. Og legg merke til at vi prøver å gi Beringa å være veldig systematisk. Her står det relevans og hva formålet er, hva som skal være med på en casebeskrivelse, hva som ikke skal være med, og typiske feil. Jeg har ikke lyst til å gå gjennom detaljene, for det kan dere lese sjøl. Men jeg vil at dere skal vite om at sånn bygger vi opp kompendier.

Det er faktisk da bra og ... Da har dere et greit grunnlag til å kunne utføre dette. La jeg bare kommentere dette med case, for det er mange som gjør feil der, da. Når man skriver en vitenskapelig rapport eller et forskningsprosjekt, må du skille mellom det spesifikke og det generelle. En vitenskapelig rapport har som overordna hensikt å tilføre noe nytt til vitenskapen. Og da er det snakk om hvilken generaliseringsevne dette dokumentet har. Og hva mener med det? Jo, hvordan kan ditt case hjelpe andre? Det er spørsmål, ikke sant. Du har sett på en bedrift, og du har sett på et bedriftscase, og så har du kommet med et problem, og så har du løst det. Og så spør du sjøl om du kan generalisere dette. Kan dette brukes i andre områder?

Kan det brukes av andre bedrifter med lignende problem? Kan det være et utgangspunkt? Den type spørsmål. Det er det generelle som man ser på. Det skal ikke være i en casebeskrivelse. Casebeskrivelsen er det spesifikke du ser på. F.eks. den og den bedriften. La oss si at du har et case i lag med Glamox. Det er først her at du begynner å snakke om hvordan Glamox gjør det. Alt som kommer før med teori og litteratur, handler om de generelle problemstillingene. Problemstillinger som alle andre kan være interessert i. Mens når du kommer til casebeskrivelsen, så skal du holde deg til bedriften. Snakk om teori, og du skal ikke begynne å gjøre analyse. Du skal ikke begynne å behandle data eller sånne ting her. Du skal egentlig bare beskrive caset hos bedriften og problemstillinga.

Bra. Supert. Når det gjelder data og metode, så er det relevant for de aller fleste. Og igjen så er oppbygginga formålet, hva som er poenget her nå. Og hva som skal være med, hva som ikke skal være med, og typiske feil. En ting å bare tenke på her, om vi får en del data og sånne ting. Det skal jo være i ... Det betyr at vi trenger ikke å ha med i vedlegget selve rapporten hva dataene er. Eller kan det i noen tilfeller være hensiktsmessig å ha dataene som et vedlegg i selve forskningsrapporten. Det er sjeldent, men alt skal være etterprøvbart. Det betyr at du kan ... Hvis noen spør, så kan du finne dataene. Du kan etterprøve det. Hvis ikke, så er det ikke en reell datakilde. Nei, men vi ønsker da at det ligger under kapittel på mappa i Teams, at de dataene dere får, legger vi da dit.

Og samler dem der nå. Vi kan nevne en viktig ting da, hvis du går til de folderne dine, PK. Vi har en sånn datafolder, har vi ikke? Ja, jeg skal se om jeg kan kjøpe. Takk. Ja, vi må bare ta den med dit. Kanaler. Skal vi se. Sånn. Og så går vi i ... Ja. Det jeg skal frem til her, er at man har noe som kalles for rådata-raierne. Data som du fikk fra en bedrift, eller du fikk simulert fra oss, eller hva det skulle være. Innunder den folderen der så har du noe som heter rådata. Og rådata skal du være forsiktig med å gjøre, de skal du ikke behandle. De skal bare være rådata. Det er dataene dine. Så det jeg ofte anbefaler, er at du har en folder under 004 data som kalles for rådata. Data du fikk. Autentiske data du fikk.

Og dem skal du helst ikke gjøre noe som helst med. For det er på en måte ... Det skal være autentiske data som du fikk. Så lager du kopier av dem. F.eks. så må man ofte behandle disse dataene. Gjerne med kode eller i Excel eller hva det skulle være. Hvor du da må tilpasse dataene, du skal lage sammendrag osv. Du skal bruke disse dataene på en eller annen måte. Da får man gjerne et utvida Excel-ark, f.eks. Mine anbefalinger er at ikke begynn direkte på rådataene dine og endre dataene dine. For plutselig så skjer det et eller annet fuck up, og så er dataene korrupte. Og da er den null verdt. Og da er det veldig fint å ha rådata som du aldri har gjort noe med, men som du kan hente inn igjen. For å gjøre en ny analyse eventuelt, eller rette opp igjen i noe som har gått galt.

Så ha alltid en safety folder, som heter rådata. Som er ubehandla data som du fikk. Og så tar du kopier av dem, og så jobber du med kopiene i stedet for. Veldig viktig og lurt triks her. Bra. Da har vi det. Så er det modellering, og det gjelder kanskje for mange. Bare en liten ting før vi går på data. Hvis de har simulerte data, eller at vi genererer data for dem, da gjelder det det samme? Hvis du greier å stimulere dem til å få det for oss, gjelder det samme med rådatamappa under 004? Helt klart. Anse simulerte data som reelle data. Altså behandle dem på samme måten. Og det å kunne behandle data på en god måte, god skikk med data, det er viktig også i arbeidslivet, for å si det sånn. Du henter ned dataene.

Da skal du behandle dem skikkelig, og du skal alltid ha en backup hvor du har ubehandla data som du kan benytte deg av på flere forskjellige måter. Sørg for å jobbe med kopier. Så modellering gjelder sikkert de fleste i vårt fag. Det er et formål hva som skal være med og hva som skal ikke være med. Vi har en del detaljer som vi ikke går gjennom nå. Men du ser at det her er faktisk ... Jeg prøver å ha det kort. Du ser det på én side. Hopper du over modellen nå, PK? Modellering står her. Ja. Du gikk litt fort gjennom den. Ja, jeg gikk litt fort gjennom. Altså modellering ... Det er kanskje noe av det viktigste kapitlet ditt i rapporten din. Den er viktig å ha. Det er her du skaper noe nytt. Modellen er gjerne ny.

Den representerer en ny problemstilling, f.eks. I vitenskapelig skriving, sånn som vi gjør det i en kvantitativ analyse. Den skal direkte representere problemstillinga di. Du har ei problemstilling. Den problemstillinga skal oversettes til en modell. For å løse problemstillinga, så må du løse modellen. Legg merke til at det er en én-til-én-sammenheng mellom modellen Og problemstillinga di. Hvis ikke de tror korrekt det, da gjør dere en kardinal feil. For dere må passe på at dere har en overordna problemstilling helt i starten av rapporten. Og den skal dere svare på i rapporten. Og hvis da modellen svarer på noe annet, en annen modell enn det dere har skrevet i innledningspunktet, Da gjør dere en veldig stor feil.

Og da kan det være kjempebra. Modellen kan være helt topp, men da svarer den jo på noe annet enn det dere har skrevet. Jeg har en kommentar der nå. Dere skal også få denne foreløpige versjonen, som er 135 sider, implementert av KI. Og den har blitt gjort litt med siden dere ... Vi fikk den første versjonen som ligger ute, så Erik kommer til å legge ut en ny en. Da vil vi slette den gamle og erstatte med den nye. Men her ser du, da. Der vi har gått gjennom noen eksempler på metoder og sånne ting. Der vi ser hvordan modeller skal bygges opp. Det blir vel i mars, da. Så skal vi ha egne gjennomgang av det her nå. Slik at dere vet litt mer om det. Så detaljene der nå tilhører egentlig i mars. Sjøl om det ikke er lenge til.

Men jeg vil vise dere litt likevel på hvordan det er. For den PDF-en her som dere får, den er veldig bra å lese gjennom for å få en idé om hva som konger. Så her ser du at vi snakker om hva slags ... Vi må bestemme oss, da. Vi ser at vi ... Ja, bare en liten ting her. Jeg må bare vise det først. Vi ser på forskjellige områder. Vi har valgt ut elleve områder i kvantitativ logistikk, som er kanskje de mest aktuelle, og gått gjennom dem. Det er det kapitlet skal være med innbeholdet til slutt. Av de elleve er det etterspørselsprognoser, lagerstyring, produksjonsplanlegging og produksjonsstyring. Det er nettverksdesign og optimering. Det er forsyningskjedeanalyse og optimering. Det er køteori og kapasitetsplanlegging.

Lagerdrift og ordreplukk. Bærekraftig logistikk. Returlogistikk og sirkulære forsyningskjeder. Innkjøpsoptimering og leverandørstyring. Og til slutt risikostyring og robusthet i forsyningskjeden. Det er de områdene. Og på hver av de elleve områdene så har vi da problemstillinger, modeller og metoder. Som er det viktige kapitlet vi snakker om. Så tar vi et spesifikt eksempel der vi går gjennom fra start til mål, som Bård Ingers sa, og det tilhører Marsjen. Og da kommer vi til å gå gjennom dette i detalj, slik at dere har en mye mer konkret idé om hva innholdet skal være i det viktige kapitlet i rapporten som heter 'Modeller og modellering'. Da skal vi gå gjennom vår problemstilling, modell og prosessen med datainnsamling.

Antagelser, modellering, parametrisering og modellvalidering. Altså sjekke at modellene er fornuftige, f.eks. i grensetilfeller. Og til slutt tar vi siste steget med prognose i dette tilfellet. Så da går vi gjennom. Og hvis du ser på et eksempel her ... Vi tar det første eksempelet som kommer her. Det er Trend og Sesong med S-Arima. Det er et firma som selger traktorer på et stort internasjonalt marked, jeg lurer på om det var i Asia. Og da ser vi at vi går gjennom disse med eksempler, områder, problemstilling, modell, prosess og metode. Og da får vi gjennom det veldig spesifikt, men detaljene der skal vi ikke se på i dag. Detaljene der skal vi ikke se på i fase én, men i fase to eller tre er det vel. Jeg husker ikke.

Men vi skal gjøre det da i mars. Og det er det som skal være i det relativt store kapitlet her nå. Så sjølve skrivinga, som har med vitenskapelig skriving å gjøre ... Her sier vi hvor det er relevant, og hva vi skal ha med og ikke ha med. Men detaljene og hvordan vi skal bygge det opp, er i det andre kapitlet. Så er det analyse og resultat, som vi også har med i det eksempelet. Vi kommer med en konklusjon også i eksempelet med traktorer som selges på det asiatiske markedet. Da ser dere et eksempel på hvordan vi praktiserer dette her. Om hva som skal være med, hva som ikke skal være med, og typisk feing. Dette kapitlet er typisk at du løser. En modell representerer variabler og parametere og en målfunksjon.

Altså noe du skal oppnå. Og variablene er de ukjente, størrelsene som du prøver å forbedre f.eks. Og i 4-6 da er det hva ga løsningene, hva ble løsninga her på modellen. Ja. Jeg kan bare vise det som jeg syns er litt kult sjøl, da. Syns det var veldig artig. Her ser dere hvordan det er med de stegene. Vi prøver å visualisere det. Her ser du dataen vi har. Her er bare rådataen, da. Vi skal analysere dem og plotte dem. Det er jevnt og trutt stigende fra 2003 til 2013, salg av traktorer. Men du ser typiske sesongvariasjoner her. De selger mer traktorer på sommeren enn de gjør på vinteren. Det ser vi allerede nå. Vi skal prøve å predikere hva som kommer i neste år, altså året etterpå. Da gjør vi en del analyse og mye modeller og sånne ting.

Det er det vi skal gå gjennom i detalj i mars. Så får vi et resultat der vi kommer med prognosene våre. Hvordan blir det neste år, med både usikkerhet og sånne ting. Det området som er skravert der, det er usikkerheten, som sier noe om noe som heter konfidensintervall, som vi håper dere husker fra statistikken. Vi syns det er ganske kult. Det blir en del av det som blir analysen og resultatene. Vi vil gå gjennom denne fra A til Å, fra start til slutt. Både i teorien, slik vi ser det her, men også i praksis ved hjelp av å gå gjennom koden, som løser modellene. Hvordan vi lager koden, hvordan vi leser inn dataene osv. Det er den biten her hvor vi også henter inn kunnskapene man har lært fra IB160. Men i en annen setting.

Nå er det mer et data science-problem. Hvor du skal løse en modell, implementere modellen, løse modellen. Og så skal du presentere resultatene. Sammen med rapporten har vi også et GitHub repo, der man har gjennomført analysen. Alt dette vil vi gå gjennom i 9. mars-uka. Det som er viktig for meg her og nå, er at dere ser hva slags forskjellige naturlige avsnitt en rapport inneholder. Og at vi ikke blander analyse og resultat med diskusjoner. For det vi skal diskutere i diskusjoner, det er resultatene som vi har fra fire steg. Vi skal presentere resultatene faktabasert, uten å diskutere om de var bra eller dårlige, eller implikasjoner av dem. Det er det som skiller en god kontra en litt dårligere forskningsoppgave.

Og verstere oppgave, dette er ikke Backflare-oppgave, men det er at det blandes. Og det er ikke bra. For selve diskusjonen, altså eventuelle konsekvenser av resultatene, det skal komme her. Mens resultatene som sådanne, det skal være i dette avsnittet. Så det er derfor vi er så opptatt av at hva er det som skal være med, hva er det som ikke skal være med, og hva som er typiske feil. Så derfor vil vi nå, og vi trenger tida, gi dere den PDF-fila, for da ser dere det allerede. Og samme med konklusjonen. Det er da hva som skal være med i konklusjonen her nå. Det er da bare å gi en. Sammenfatta hva som er funna i prosjektet og hva som er implikasjonene i prosjektet. Det kan jo være at konklusjonen kan være at du ikke finner noe nytt.

Det kan altså være en konklusjon. Men her er det det skal komme. Dere kommer etter hvert til å få mer feeling med å få en oversikt over en forskningsartikkel. Da leser du i tillegg til hovedskrifta abstrakte, altså introduksjonen, da. Og dette med konklusjonen. Jeg skal bare vise dere veldig kort hva et abstrakt er for noe. Bare veldig kort. Skal vi se om jeg greier å finne det her. Når det er en forskningsartikkel, så ser du at dette er det som er et abstrakt. Et abstrakt er ikke i deres ... Men dette er et abstrakt. Det som kommer etter. Og så, etter abstraktet, så kommer introduksjonen, når det er en forskningsartikkel. Når vi snakker om abstrakt, at dere skal lese det og konklusjonen for å få oversikt, så er det når vi har en vitenskapelig rapport, ikke en vitenskapelig artikkel.

Ikke den rapporten som dere har her. For den har da en introduksjon, og ikke et abstrakt. Så er det som elementer før og etter hoveddelen. Det gjelder forskningsprosjekter og ikke en artikkel. Du har ofte ei forside. Det ser vi også på ... Word-templaten vår, at vi har ei forside. Og ikke det her med forord og takk er også en viktig del. Du må ha en innholdsfortegnelse, og det gjelder heller ikke i en artikkel. Altså table of content, som det heter. Det må du også ha på en stykk forskningsrapport som ikke er i en artikkel. Og det må også ha ei, selvfølgelig, det er jo veldig viktig, ei referanseliste. Og eventuelle vedlegg kan også være der. Det er det som kommer utenfor selve hovedkroppen. Så da er det kanskje en liten ting jeg vil avslutte med, for jeg skal ikke presse tida så mye lenger nå.

Men det var kanskje én ting jeg ville vite med å vise dere med kunstig intelligens og akademisk læring. Her tror jeg faktisk at en del av dere kan mer enn i hvert fall det jeg kan. Men jeg har lyst til bare å si et party de siste minuttene. Iallfall jeg har litt erfaring med det nå, også på veldig høyt akademisk nivå når det gjelder vanskelig matematikk og teoretisk fysikk. Så det å ha KI som en sparingspartner, det har jeg faktisk god erfaring med nå. For vi snakker og diskuterer. Og lime inn og klippe ut ligninger som den kan regne på og diskutere. Så det mener jeg er en god ting å gjøre. Selv om alle kanskje ikke er enig i akkurat den praksisen, så har jeg iallfall gode erfaringer med det. Jeg bruker også mikrofonen litt.

Du ser at det her gidder jeg ikke å skrive. Jeg bruker mikrofonen i 6GPT, som jeg bruker. Og alt dette her er da jeg har snakka inn, og da får jeg alt jeg har på hjertet, mye raskere inn enn å sitte og skrive det. Jeg har også lyst til å vise dere veldig kort sånn som jeg gjør det. Det er ikke sikkert at dere praktiserer det så mye. Kanskje dere ikke har GPT engang. Men det jeg syns er bra, det er da å ... Lage et prosjekt. Og da har jeg lasta opp prosjektfila her nå. Det kan da f.eks. være proposalen deres. Det kan være da emnebeskrivelsen, som er på hingmolde.no. Laste opp det. Og så lager jeg under dette prosjektet her. Du ser her er det mange forskjellige prosjekt. Så lager jeg da mange separate samtaler, og der dedikerer jeg forskjellige samtaler til forskjellige tema.

Og det har iallfall jeg veldig mye erfaring med. For når vi lager en ny samtale her nå, så har altså KIN den innstillinga her hele tida og vet at det dreier seg om prosjektet vårt. Og vet instruksjonene og har da bakgrunnen. Slik at du kan opprette nå en ny samtale uten å forklare hele livshistorien på nytt. Det kan hende at dere har enda bedre måter å gjøre det her på, men jeg syns at dette er litt kult. Så jeg vil at dere skal da vurdere. Jeg kan jo skyte inn der, PK, at ... At å bruke BS-code med Claude-code eller Gemini, vil være bedre. I den forstand at de kan endre filene dine direkte og kontrollere alt sammen direkte. Dette her kommer det ikke tillegg til. Når du skal begynne å spørre særlig hvis det er Latek, da.

Skal du skrive rapporten, er det koblingen mellom cloud code og VS-code som er avgjørende. Det er det han har lært dere i IB160, og det må vi ha i bunnen der nå. Det er en helt annen ballgang. Da kan du bare prompe og si hva du skal gjøre, og så lager han pytonkode og gjør de regnvaske dataene. Eller bare si det med vanlige ord, og så gjør han det. Dette er en helt annen sak som kommer parallelt på sida, hvis du vil ha en diskusjonspartner. Som egentlig er på ingen måte istedenfor, men i tillegg til det den går inn i. Her er det ikke noen direkte kobling mellom at A-en har tilgang til filene og kan endre filene. Dette er bare ... Det er noe helt annet som jeg mener også kan være bra å ha i tillegg. Det vi bruker å gjøre da, av og til, spesielt hvis vi driver research eller sånne ting, da, så kan det godt hende at de gjør det sånn som PK viste det der.

At de bruker enten ChetKPT eller en av de store leverandørene der, da. Men det vi bruker å gjøre da, er at ved slutten av samtalen, da. Du ser PK har delt opp prosjektet i mange samtaler, hvilket er smart. Men for hver samtale så bruker jeg alt til å si, lag en oppsummering av hele denne dialogen og lagre den som en markdown-fil. Slik at jeg får en fil som oppsummerer hele diskusjonen. Da tar jeg den fila og laster den opp. I prosjektet mitt lokalt på maskinen med VS-code, slik at Cloud-code eller Gemini da kan bruke den dialogen som vi hadde med ChatGPT, slik at de kan bruke den kunnskapen. For ChatGPT og den type ... Nettsida er veldig god på god på research, f.eks. Den er god på sånn knowledge, generell kunnskap.

Mens Gemini og Cloud Code er jo programmeringsspesifikke AI-modeller, som er da lagd for å være gode på programmering. Og da på den måten bruker dere på en måte det beste av begge verdenene, men sørg da for ... Og lage en oppsummering av samtalen. Slik at du får en fil som du kan laste opp som knowledge-base til cloud code når den skal skrive rapporten din eller generere koden din. Vi kommer tilbake til det. Jeg kommer til å vise det også til dere. Men jeg er for så vidt enig med at dette kan kjøres i duo, da. Vi har så svart på det før, men folk vil sikkert lure. Må vi begynne å betale og abonnere på sånne KI av Claude Code og GP3 eller Gemini eller noe sånt, eller hvordan er det i det kurset her? Ja, det er et veldig godt spørsmål.

Vi hadde jo FreeTeer i Google i forrige semester. Men det er jo en sår sannhet at det ikke er like bra. Man har behov for å bruke de beste modellene for å få godt resultat. Så jeg er i dialog nå med avdelinga, hvor planen er at vi kan kjøpe inn et par fellesmodeller. Altså et par felleslisenser som vi kan bruke. For jeg tror det er ingen av dere som klarer å utnytte fullt ut kapasiteten per dag for ... For Claude eller en Google-bruker. Slik at vi da får kanskje to brukere, f.eks., som vi da kan dele på alle sammen. Og det tror jeg kan fungere veldig fint. Da får jo alle samme innlogging og sånn. Og hvis det skulle være sånn at veldig mange jobber akkurat samtidig med masse data, så kan det hende at vi får en sånn limit.

Men jeg tror det kan skje veldig sjeldent, og jeg tror det kan være en god løsning. Så den kommer vi til å jobbe med, slik at vi har det på plass når vi trenger det i gjennomføringsfasen. Og det kommer da i mars. Så jeg kjenner at jeg gleder meg allerede. Jeg syns det her er spennende. Da har jeg ikke så mye mer på hjertet. Jeg har lyst til at dere også skal vite om at en Google scoller vil vi at dere skal vite om. Det er også noe som heter Alex Open. Open, som biblioteket i Molde anbefaler når det gjelder en søkemotor til ... Søk gjerne på OpenLX og se hvordan den er, og sammenlign den med Google Scholder. Google Scholder er søkemotoren spesifikt for akademiske brukere. Så er det en del linker som vi har, omskriveprosesser og sånne ting, som er en del kilder som også biblioteket har.

Og her ser dere hvordan APA 7. versjonen er når det gjelder referanse. Det var egentlig det jeg hadde på hjertet. Da er klokka tre, og vi har holdt på en lang dag. Så da kommer jeg til å laste opp videoene. Erik kommer til å lage en oppsummering på kanalen på Teams. Og så kommer Erik også til å laste opp pedofilene av disse to compendiaene her. Både detta-compendiet og the compendia her, som er en ... Syns vi sjøl, da. Legg merke til hvor mye informasjon det er i figurene der nå. Så bruk litt tid på det. Det er mye gode figurer der det er mye informasjon, da. Så se litt på dette her. Da har dere en idé om hva det her dreier seg om. Og du ser at det er ikke ferdig ennå. Vi holder på med det i å bare ringe. Vi ønsker ikke at prosessen skal stoppe opp, slik at dere får en idé om dette.

For mange av dere spør med rette når det kommer, og vi veit ikke. Og derfor gir vi dere bare det vi har per i dags dato. For jeg tror at det svarer på ganske mange av spørsmålene dere har. Noen spørsmål før vi avslutter dagen? Høres det kult ut, det faget her? Er det spennende? Er det overveldende? Høres det realistisk ut? Det høres spennende ut. Det er så viktig i starten her ... Med område, problemstilling, modell, prosess og metode, så tar vi alle disse. Hypotesen vår er jo følgende, da. Når dere kommer ut i arbeidslivet, og dere får en eller annen ... Kall det teoretisk oppgave, eller dere får en utfordring eller problemstilling dere skal jobbe med ... Det kan være et mulighetsområde eller et utfordringsområde.

Så kjenner dere en prosess hvor dere kan bruke AI sammen med den prosessen for å løse det problemet på en veldig effektiv og ekstremt god måte. Og det som er banebrytende inn i dette caset her, og nå skal dere lytte godt, for det er et faktum ... Der at det er veldig sjeldent at vi opplever at bachelorstudenter klarer å løse modellene de beskriver. Det har ikke skjedd per i dag. Så dette er et nytt område hvor vi nå i tillegg til å beskrive problemet ved hjelp av en modell, så skal vi også løse modeller. Og det er et typisk masternivå. Så for å være helt ærlig, så pga. AI, og fordi vi tillater å bruke AI her, og ikke bare tillater, men vi forventer det jo ... Så kommer vi i en posisjon hvor vi kan gjennomføre en rapport eller en oppgave på et mye høyere nivå enn det som vi tidligere har klart.

Det mener vi er en naturlig utvidelse med et kraftigere verktøy som AI utgjør. Så det er ingen tvil om at disse oppgavene som dere nå skal gå løs på å jobbe med, vil være på et høyere nivå enn det som har vært vanlig på bachelornivå. Men med hjelp av AE, som er vår hypotese, at dette klarer vi. Og spesielt når dere har hatt et fag som IB 160. For da har dere kunnskapen rundt AE på plass for å kunne gjøre denne type data-heavy analyser. Vi skal ha en ny runde på fredag. Da foreslår jeg at vi snakker litt om de to områdene som er nå først forut. Det ene er hvordan dere skal beskrive introduksjon og problemstilling. Altså første utkast av introduksjonskapitlet. Og hvordan man skal skrive et sånt kapittel.

Kall det best practice. Det var nummer én. Nummer to er hvordan vi gjør litteratursøk. Så det er da 4-1 og 4-2 vil vi nå ha fokus på på fredag. Det er bare mitt forslag. Jo fortere dere kommer i gang med 4-1 og 4-2, fått det på plass ... Det er i prinsippet enkle ting likevel, men at vi ikke lar det henge i prosjektet, slik at man må begynne å rote med disse tingene når man skal jobbe med casebeskrivelser og data og metode og modellering og sånne ting. Som er kjernen i det vi skal drive på med. Så vi tar de to punktene der, tenker jeg. Da har dere det dere trenger til å fullføre fase to med prosjektdelen. Opprett gjerne rapportfiler i Word, eller Latek, helst Word, sannsynligvis. Allerede nå, der dere har en arbeidstittel.

Og det behøver ikke være en endelig tittel, bare dere har en feeling med arbeidstittel, for da blir dere pressa til å ta stilling til det tidlig, og det er veldig sunt. Og tenk også å få inn det her med problemstillinger og sånne ting. Det hadde vært innmari bra om dere bare jubler de formelle tingene, for da er dere på en måte i gang. Da har vi gått litt på overtid, så da har ikke noe mer parert seg. Det var status på MS Project. Vi fikk nettopp beskjed om at det er tilgjengelig. Så alle som er en del av Canvas-rommet kan nå skaffe inn MS Project. Vi har en sånn rutine for det. Kanskje Erik kunne ha lagt inn den for hvordan man laster nærmest project. Så den er allerede godkjent. Så alle som tar kurs i log 650 som er oppmeldt, har nå muligheten til å laste nærmest project.

Ja. Så der er tommel opp, for å si det sånn. Vi skal få lagt ut en kunngjøring for hvordan man gjør det. Hvis man har glemt det. Supert. Kan bare ha et kort møte etterpå nå. Oppsummering. Takk for i dag, folkens. Det blir en del kunngjøringer nå. Vi legger ut en del filer, oppsummeringer, videoer, Panopto, PDF-er, Compandia, MR Project. Så følg med. Nå gir vi gass og tar et kort møte nå. Så følger vi bare godt med på gangen. Ja. Takk for i dag.