[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] Hei, alle sammen. Til dagens forelesning ... Vi tar sikte på to forelesninger i dag. Stemmer ikke det, Bård Ringen? Jo. Og grunnen til det, at vi kjører hardt på nå ... Det har vært mange forelesninger. Det er inne i den perioden der vi er det mest sensitive i kurset vi holder på med. Altså sjølve gjennomføringa. Rapportskriving og analyse. Og derfor så ønsker vi å komme gjennom den milepælen før påske. Og derfor tar vi to timer nå og prøver å fortsette der vi var sist gang. Det er en rigg mellom hver gang å komme tilbake igjen. Så det er bra å ha et sånt status.markdown-fil. For der ser vi at vi har fått Ain til å tikke av alle de punktene som vi er ferdig med.

Og der står det også hva vi skal ha som neste aktivitet. Vi forstår at det kan bli litt vanskelig å forstå alle aspekter ved de metodene vi har. Så det er en del av utfordringa og kanskje en del av basisferdighetene som er i kurset her. Det er faktisk å sjøl ha evne og en indre drive til å kunne sette seg inn i, og egentlig bruke også AI, til å sette seg inn i det som trengs av modeller, og diskutere med AI. For det er sånn som vi gjør både i dette prosjektet her, veldig mye, når vi skriver bøker, og også med teoretisk politikk som vi holder på med, kvantefysikk, så diskuterer jeg veldig mye med ... Og det er en enormt god diskusjonspartner. Men det må styres av oss. Det må være som det er en analogi.

At man har gnisten og initiativet til å komme fra oss mennesker. Men når det er gjort, så er den andre da veldig sterk. Og de som også har hatt prosjektledelse, så ser du at det er å være prosjektleder. Det er da du må ha en drive og overordna ansvar for gjennomføringa av prosjektet. Så her er det da de egenskapene som kanskje de fleste av dere har, og som kanskje de fleste av dere har hatt til prosjektledelse, får teste seg litt. Så dette mener jeg er et godt fag som er helt nymotens, som er helt nytt i kjølebanen av a-en og den styrken og krafta som den representerer. Og også der vi nå får testa prosjektleder og gjennomføringsgradsevnen våre. I tillegg til de tekniske utfordringene. Så det er mange ting her vi får testa.

Og også de som hadde IBE 160. De får også testa egenskapene sine. Vi må ha mange aspekt her. Nå kan jeg si at jeg har purpa på dekanen for å få lisenser. Har ikke hørt det var fra han, så jeg skal purre enda mer. Ja. Det er vanskelig å få tak i han. Rett og slett. Jeg holder på å gjøre litt opprydning i forhold til noen Claude-kommandoer, sier brukeren. Ja. Slik at jeg ikke gjentar meg sjøl hele tida. Så vi hadde en ... En skill som heter Review Activity, eller Review Act. For hver gang vi er ferdig med en aktivitet i statuslinja år, så skal vi gjennomføre review og look-aktiviteten. Da bruker vi review act, som er en lagra prompt, slik at vi slipper å skrive opp igjen den prompten hele tida. Og så har jeg en som heter Prime.

Hvor vi skal hente oss inn igjen i forhold til hva vi gjorde sist gang, da. Hva var den første pila? Det var Prime, sa du? Og før det, som sa du at vi hadde? Review Act. Vi har mange ting å forholde oss til nå. Vi har agents, vi har Claude, vi har skills. Og vi har ... Så ... Den ønsker egentlig at vi skal lage en skill ut av den. Så da har vi to kommandoer. Det er veldig bra at vi rydder litt opp og ser hvor mange filer vi faktisk bruker og trenger. Det er mange ting å forholde oss til. Men som sagt, det vi har, det er Claude og Agent og Skills og Review Act. Det er riktig å si at det er de tre som er de tre viktigste når det gjelder ... Ja. Altså, nå ... Det kommer an på hvilken AI du bruker, da. Så hvis du bruker Claude, så må du ha fokus på Claude-folderen.

Hvis du bruker Codex, så må du ha fokus på Codex-folderen, da. Men jeg har nå brukt Claude foreløpig. Skills er på tvers av AI? Ja, for så vidt. Men litt avhengig av hvor du legger dem hen, da. Så nå har jeg skills her under Claude, og så har jeg skills under Codex også. Og så går det an å slå dem sammen litt, men da mister du noen funksjonaliteter. Jeg liker egentlig å ha skillsen i den AI-en som man bruker. Ja. Betyr det at skillsen som er der nå, egentlig er den samme, bare litt mer tilpassa hvilke dager det er? Riktig. Spot on. Ja. Og samme med agent og claude. Cloude.marknavn er for Claude, og agent.marknavn er for Codex. Riktig. Og saken er jo det at man har en felles standard for en skill, da. Så alle AEA bruker en felles standard.

Men den standarden, den er minste felles ... Altså, den er på en måte et subsett av alle. Ikke sant? Sånn at Claude f.eks. har ekstra features med en skill som du ikke vil fange opp i Codex. Du har et minste felles skjema for skill, og så har du spesialiteter for hvert av aiene. Derfor liker jeg å ha dem i sin egen folder, for da kan vi bruke det direkte for Claude. Da kan vi utnytte de ekstraegenskapene som Claude har, som ikke de andre har. Det er ikke noe studentene kan kopiere og bruke? De må lage sine egne versjoner av skills, basert på sitt eget spesifikke prosjekt? Ja, riktig. Kan du si helt kort hva som er forskjellen på en skills som er under Claude, f.eks., og claude.markedown, som er helt nederst?

De er ikke komplementære? De er ikke overlappende, eller? Nei, det er ikke det. Jeg kan prøve å vise deg litt, mens vi ... Jeg tror vi må tilbake igjen til tegnebrettet, for at folk skal forstå dette godt. Jeg skal stoppe sharing der, og det gjør ikke noe, for i mellomtida står AI og jobber litt. Men det er et godt spørsmålstegn òg. Vi skal jo lære å bruke AI her samtidig. Utvikla siden sist. Man hadde YB160, så derfor så ... Jeg tror ikke du har delt i. Jeg prøvde der ... der. Nå er det delt, ja. Da ser vi. Så først så har man en skill, OK? Og det er da bare rett og slett en lagret prompt. Man ... Hvorfor kommer du hjem? Skal ikke du gjøre den? En lagring hvor man kan gjenbruke. Det er poenget med en skill. Man starter den ved å skrive f.eks.

den slashen, og så navnet på skillen. F.eks. review, da. Slashen er dette på sjutallet, det? Ja. Det er den som aktiverer skillen. Og da vil den bruke den lagra prompten på nytt igjen. Her kan du ha med arguments. Typisk her, så vil du fortelle hvilken aktivitet det er. F.eks.: : Den der kan f.eks. være lik akt 3-3, f.eks. Så det er av hensikt med en skill. Og så har vi en standard for hvordan en skill skal beskrives. Den er felles. Den er en standard her, som sier hvordan innholdet i en skill skal skrives. Dette vet gjerne A1, så jeg bare ber A1 skrive rett. Standarden er felles for alle. Men så har du Claude. Den har flere felter som en kan godta. Og så har du f.eks. codex. Ja, det var feil. Alle har ... Han må jo ta kontroll Z-bord, så forsvinner den.

Kontroll Z. Å ja. Og så kan du ha codex her, f.eks. Men alle inneholder standarden. Felles standard. Alle oppfyller fellesstandarden, men så har de sine egne. Derfor liker jeg å ha hver skill spesialdesigna for en gitt AE. Denne her kjøres enten explicit ... sant. For at du skriver review sånn som dette her ... Da kjører du den. Men den kan også startes automatisk av Claude, eller automatisk av Ayen. Det er fordi du har sånne stikkord i en sånn fil, stikkord. Hvis du f.eks. i teksten skriver bare ... ".Lag en review av akt 3.3." ", så kan det godt hende at A1 skjønner at du skal kjøre den kommandoen. Det kommer av at du har en stikkordsliste eller en beskrivelse. Denne kan du kjøre så ofte du vil. Du kan gjøre det om igjen og om igjen.

For nye aktiviteter. En repetert oppgave. Så nevnte du claude.md eller agent.md. Og hva er det for noe? Det er en instruksjonsfil. Dette er for Claude. Og dette er for Codex. Og det er da en instruksjonsfil som leses én gang ... Ved oppstart av en ny sesjon. OK? Så det er informasjon ... Det er ofte det jeg kalte for ... Det kan også tenkes på som en systempromp, da. Når du starter en ny sesjon, så kan du anta at Claude veit hva som står i den fila. Det betyr at når du f.eks. åpner opp VS Code på nytt, og så laster du opp filene og det prosjektet som du holder på med, og så går du inn i det prosjektet, så leser han da Claude for å vite hva det dreier seg om. Dette er en engangsfil som har instruksjoner, mens en skill er noe du kan bruke om igjen og om igjen, som da har en skill, da en egenskap.

Nå har vi lagd ... Nå skal jeg gå ut igjen herfra og så gå inn igjen derfra. Jeg har lagd nå tre skills. I vårt prosjekt. Den ene heter Review Act, som gjør reviewen vår. Den andre heter Prime, som skal starte opp. Hva gjorde vi sist gang og sånne ting. Så vi slipper å skrive opp igjen det hele tida. Så kan vi bare kjøre Prime. Og handoff er en spesiell ting. Det er en måte å ... Når du skal levere en oppgave videre til en annen agent. Den har jeg ikke bruk for ennå, men jeg har den med, just in case. Så la oss ta et eksempel her. Bare går ut av den der. Går inn igjen. Og nå skal vi begynne, sant? Og jeg kan alltid gå inn og sjekke hva jeg har gjort og sånne ting. Men la oss se om prime fungerer nå. Da trykker jeg bare slash og ser om vi finner prime.

Sånn. 'Last in Powerhorse Project Context'. Ja, bra. Så da gjør vi det. Nå må vi bare se hva han kommer med. Og hvis den ikke er så bra, så kan vi forbedre den, da. Ikke sant? Men hensikten er nå å komme up to speed, da. Hvor står vi hen? Men jeg har ingen idé om at denne fungerer sånn som vi ønsker den. Men jeg vil gjerne lese nå at vi har gjennomført akt 3.3, og at vi skal begynne på aktivitet 3.4. Det ønsker jeg å se. Vi har sjekka Git-statusen. Jeg kom på at vi bare må ordne dem der. Fullført. Ikke startet. Neste kritiske aktivitet tre-fire. Så her ser dere vi fikk et ganske fint sammendrag, egentlig. Så jeg syns den fungerer bra. Nå kan vi bruke prime i stedet for at vi hele tida må skrive ... Vi sparer med litt tid.

Over tid kan vi forbedre den prime, slik at den blir bedre og bedre, og mer to the point. Nå er A1 klar til å jobbe videre, og hva skal vi ta fatt på? Det er aktivitet 3-4. Lage prognoser. Da sier de bare det, og da går de inn i planmodus som vanlig. Det var kontrollskift, eller kontrolltab. Kontrollskifttab, ja. Skifttab to cycle. Det er tre-fire, ikke fire-tre. Ja. Så nå er vi inne på resultater. Så vi kan jo sjekke oss og sjølve rapporten, da. Der er den. Ja. Så dette er jo i testperioden. Og her har han tatt med sånn usikkerhets... Det ser veldig bra ut da, altså. Konfidensintervaller. Prediksjonsintervall. Det er kjempebra, sant? Som da sier hvor ... Han hadde disse ... Hadde disse arealene vært veldig brede nå, hadde prognosen vært usikker.

Så det virker jo ganske bra, da. Det er egentlig ... Nå skal vi da gå over til 8-2. Kan godt gi den et bedre navn på ... Navn på ... Eller avsnittet, da. F.eks. prognoser. Dette er for eksisterende data. Det er derfor vi får et prediksjonsintervall, f.eks. For at vi kan teste det mot de dataene som fantes. Dette er testvalidering. Resultatet fra testsetet. For å evaluere hvor gode prognoser er. Det vi skal gjøre nå, er å lage en faktisk prognose. Vi skal bruke den for fremtida, da kan du si. Så Claude bruker som vanlig god tid, men er jo da også veldig god, da. Og lager en plan. Dette delkapitlet skal presentere den endelige prognosen for Aktivitet 34 med tilhørende nøkkeltall og figurer. Supert. Så håper jeg han lager det, da.

Og da skal vi gå over til diskusjonen. Og når vi er ferdig med diskusjonen, kanskje vi rekker å begynne å kjøre inn innledninga. Da kan vi gå tilbake til innledninga og begynne å skrive innledninga. Så vi får se hvor mye vi rekker her, da. Legg merke til at det er innmari behagelig nå, i hvert fall syns jeg det, å ha denne statusen, denne prosjektplanen. Det er utrolig deilig. For nå har jeg en kjøreplan. Få pusha gjennom A1. Så den jobben alle har gjort nå i Bjorie, i februar-mars, med å planlegge hva vi skal gjøre, det er utrolig viktig når vi kommer hit. Slik at det ikke blir på en måte sånn at vi veiver fram og tilbake. Og at vi har en sånn fast prosjektplan vi skal følge, da. Det er veldig behagelig.

Det som er en del av ferdighetene vi skal prøve å få her, er å rigge opp filstrukturen. Vi har sagt filstrukturen deres, men alle filene vi må forholde oss til å gjøre, det er faktisk viktig. Akkurat det med å ringe og si noe om status, det er én fil vi har. Og det er kanskje en ny tankegang at vi har så mange filer å forholde oss til sammenlignet med andre fag. Vi har skills, vi har handoff, vi har prime, vi har review act. Og det der gjør at det er mange filer vi har å forholde oss til. Så det er en del av det å kunne styre AI på en litt komplisert måte. Så dette her er en helt annen business enn bare det å holde på og sette med AI og prate som en kompis eller prate som en fagperson. Så det er ... Jeg synes iallfall dette er innmari spennende og kult.

Her er det mer robust. Bygge opp skills. Ha virkelig god planlegging. Og så tikker vi av her nå, slik at vi vet hva vi skal gjøre. Det er viktig å bruke tid på planlegging. For de planene der, den følger oss gjennom hele prosjektet. I min verden, planlegging er 90 % av jobben. Gjennomføring, da er det bare å få A inn til å følge planen så godt som mulig. Men planlegging er så viktig hvis du skal klare å komme deg gjennom hele greia. Og som sagt, så ser du ikke at det er veldig behagelig å jobbe nå i dette prosjektet. Føler at jeg har ganske god kontroll. Så det synes jeg absolutt bra. Vi ser her at når vi kommer til Act35, så ser du ikke at den er ganske stor? For den skal da skrive kapittel to, tre, åtte, ni, ti og sånne ting.

Jeg har lyst til å splitte alle de der opp i sin egen aktivitet. For jeg syns hver av dem er ganske store og viktige, da. Så det skal vi få gjort før vi starter på aktivitet 3-5. Så vil jeg egentlig ha aktivitet 3-5, 3-6, 3-7, hvor vi har tatt hver av dem og delt dem opp i hver sine egne aktiviteter. For det er jo viktige kapitler i ... I rapporten, da. Så alle er egentlig én aktivitet. Og det skal vi få ordna etter at den er ferdig her, da. Skal vi se. Man bruker god tid her, da. Men nå har han alt han trenger, så la meg skrive den endelige planen. Da er det typisk sånn at når han har planlagt godt nå ... Vi har ikke fått noen spørsmål, så det betyr at A1 er ganske sikker på oppgaven. Og når han først får planen, så føler jeg at han er ganske flink til å gjennomføre planen ganske kjapt, og at ...

Og at vi slipper å gjøre mange endringer. Så du sparer likevel tid i etterkant fordi en bruker god tid på plan. Her ser vi planen, ganske omfattende. Og som alltid når dere skal jobbe med dette, sørg for å lese plan. Vi gjør ikke det nå fordi da går tida rykk, selvfølgelig. Men hadde jeg jobba på dette nivået, hadde jeg lest plan. Det er bare en veldig viktig kommentar. Det betyr at vi har status.md-fila ECK34. Lag pronose og anbefalinger. Der har vi ca. fem punkt vi skal tikse av. Men du ser at vi ber også, sjøl om det er planen, og det er det vi skal gjøre, så ber vi likevel Aing om å lage en plan for ECK34. Vi lager en plan for planen, da. Ja, det er riktig. Så A1 har jo lest alle disse punktene her. Men den har laget sin egen interne plan nå, da.

Så vi lager en mer sånn intern plan? Nesten plan for plan? For det som er på status, er en grov plan, og det som er til høyre her, er en detaljplan. Så vi kunne ha planlagt detaljene her i prosjektet også, men som dere ser, så har jo ... Det mener jeg er unødvendig. Her får vi spørsmål om hvor vi kan clear context. Vi har 6 % used, men det er faktisk 60 000 tokens. Så jeg velger å begynne på blanke ark når en skal gjøre den planen her. Du gjør det når det faktisk er 94 % igjen? Ja, men husk at en har 1 MB context nå. Det betyr at den har allerede fylt opp 60 000 tokens, som er litt mye. Og jo mindre du har brukt, jo bedre kvalitet får du på jobben. Og den her er ganske ... ganske ... Selv om vi bare har 6 %, så anbefaler du å klare å starte på nytt?

Akkurat i denne planen anbefaler jeg det, for den planen er ganske stor. Den står opp til sju steg, og den har til og med reviewen easy. Men det betyr at det postes ikke noe spesielt, bare gå til en ny session. For han tar med seg det en trenger på andre sida likevel. Han husker planen, og Claude lager jo en plan som er på en måte standalone. Du kan starte fra scratch, helt blank i huet, lese planen, gjennomføre planen. Trenger ikke ekstra kontekst. Og det er sånn den planlegger, da. Så dette sier ja til. Og nå ser dere at vi fikk null her igjen. Vi har brukt null talk-ins nå. Så begynner den på nytt igjen. I stedet for at vi har starta på 6 %. Ja, det er en detalj, men når planen er såpass god som den er, og den også stor, så velger jeg å gjøre det.

Noen ganger bare kjører jeg videre. Hvis planen er liten, da kan jeg bare fortsette i den sesjonen du har, da. Nå begynner han med aktivitet 3-4. Det kommer nok til å ta litt tid. Så ... jeg lurer på om vi skal starte en ny A her, da. Slik at den kan begynne å planlegge. Det som er fint med plan, er at den endrer ingen filer. For nå jobber en annen AI her og endrer masse filer. Og f.eks. oppdaterer reduid med status. Og da vil det ikke ha kollisjon. Men jeg ønsker ikke at den kolliderer i koden, siden vi har gitt som ... Altså, hvis to AI-er endrer en fil samtidig, så kan det bli veldig mye rot. Derfor så liker jeg når den ene endrer og gjennomfører en plan, så starter den andre i plan-mode, for da vet jeg at i plan-mode så endres ingen filer.

Da kan jeg begynne å planlegge her, da. Jeg ønsker å dele opp aktivitet siden. Denne er altfor omfattende. Én aktivitet per kapittel i rapporten, f.eks. Status. Og oppdatere nødvendige Jason-filer i planen vår. Vi har sånne Jason-datafiler her, som da vil endre seg, siden vi endrer selve prosjektplanen. Men nå har jeg den på planmodus, så jeg vet at den ikke vil endre noen filer. Den vil ikke skrive inn noen filer, den vil bare planlegge. Så det er en sånn dry run som dette kalles. Og det er veldig fint å gjøre mens en jobber her på den andre. Og nå har den kommet langt allerede. Og det er fordi at den har planlagt godt, da. Så de kan bare gjennomføre det. Hadde man bare hoppa over plansteget som vi gjorde her, så hadde resultatet sannsynligvis blitt mye dårligere.

Og samtidig så ... Samtidig så måtte vi sikkert kjørt flere runder og sånne ting. Så totalt sett så tror jeg det hadde tatt lengre tid, da. Det eneste de ikke har gjort nå, er å gjennomføre review og lukke aktiviteten. Da skal vi få en tre-fire her, lage prognoser og anbefalinger. Det skal jo bli interessant å se. Jeg er ikke stor fan av at den samme A1 som gjør reviewen, var den som gjorde endringene. Den vil være litt biast. Så én måte å gjøre det på. Er å bruke en såkalt subagent til å gjøre det. Dette er en typisk subagent-oppgave. Hvor da sesjonen kan delegere jobben til en ny subagent. Som er da en totalt ny Claude-agent. Som da kan gjennomføre review-acta. Så det kunne jeg ha tatt med neste gang, at den bare kan kjøre den.

Vi kan faktisk prøve å gjøre det allerede nå. Så sier de start en superagent for å gjennomføre review act. Dette gjøres fordi ... Vi skal unngå bajes. Eller forutinntatt, da. I valideringen, eller i review, da. Bajes betyr at ... Hva er det på norsk, da, AFK? At du er på en måte ... Partisk. Eller forutinntatt, da. Du er allerede positiv til det du sjøl har skrevet, på en måte. Ja, du er det. Du er litt inhabil, kan du kanskje si? Litt inhabil, ja. Nå ber vi Claude til å kjøre en såkalt subagent for å gjennomføre review med review up-skill. Man skjønner at hva slags ekte ørn vi snakker om? Det er det du snakker om som en tre-fire? Og det har han fordi han har en skill her som heter review act. Og ... Her ser du liksom gjennomføring systematisk ...

Her er det descriptions, har dere. Bruk når en aktivitet skal reviews og lookes. Triggering av review act. Review aktivitet. Ikke sant? Og det er slik at han har en sånn trigger-set-linje, da. Som Claude har, og det vil også en subagent ha. Og så ønsker vi jo at en forteller direkte at en skal bruke review act. Så jeg håper at en gjør det nå, så får vi se hva som skjer. Så bunnlinja er at en skjønner egentlig hvor vi er han i at vi er på act 3-4, og at det er den en skal ta review av? Ja. Der står det et godt poeng. Review bør ikke være samme agent. Og nå starter en agent, ser dere. Dette er utrolig kult. Det som skjer nå, er at konteksten ikke vil øke her. Fordi denne agenten er en ny cloud code-sesjon, som vil da gjennomføre hele oppgaver.

Og der ser du 'Claude Skills Review Act'. Så han har allerede nå skjønt hva han skal gjøre. Dette her skjer i en sideprosess, da. Hvor Claude delegerer oppgaver til en annen agent, som har et helt friskt memory. Og en helt frisk kontekst på én million. Så det er utrolig kraftig, da. Så dette syns jeg er innmari kult, da. Så nå venter ... Når man venter på svaret fra agenten, vil agenten f.eks. skrive denne filen. Og så vil agenten avslutte, og så vil da sesjonen se hva agenten har gjort, og konkludere om man skal fortsette å forbedre ting da eller ikke. Det er ganske kult. Det gikk vi gjennom i IBE 160. Så det forventes at det er litt kjent. Vi gikk gjennom det teoretisk, men vi brukte det ikke sånn mye i IBE 160, siden det også er en avansert funksjon, kaller vi det, i Clodagh.

Man kan f.eks. starte subagenter opptil 15-20 subagenter samtidig. Da får du gjort arbeid. Da vil de jobbe samtidig. Det som er viktig når du har agenter som jobber samtidig, er at du må passe på at de ikke endrer samme filene. Du må på en måte ha forskjellig eierskap i kodebasen din, slik at de ikke jobber på felles filer, for da kan det bli rot. Så det er ... Det skal bli interessant å se. Jeg tror han har skrevet noe på rapporten nå. Her ser dere prognoser. Er han på noe og skriver på 8.2 i selve rapporten? Det har han allerede gjort. Ja, jeg ser det, faktisk. Ja. Du ser at rapporten er ganske kort? Det er ikke veldig mye, og det er det vi egentlig ønsker. Det er ikke mer prat og tekst, og det er ikke mer figurer enn det bør være.

Så det er ikke veldig mange sider og veldig mye tekst. Men dette er innmari bra, for det er det vi ønsker med en rapport. Så egentlig så fort som mulig, men ikke mindre enn det. Vi mangler ennå en del avsnitt eller kapittel. Vi mangler utledninger. Hvis vi ser på bare ett spesifikt avsnitt, f.eks. 8-2, så er ikke det side opp og side ned. Det er ganske kort. Det er sant, og det syns vi er bra. Det er viktig å være to the point, på en måte. Det tenker jeg. Og igjen så har han med sånne konfidensintervall, som måler litt usikkerheten. Det syns jeg er bra. Hvis man kaller det prediksjonsintervall, så har kanskje annen teknologi. Det kan vi spørre om etter hvert, men ikke nå, men seinere. Det tenker jeg at det er sånne ting du kan legge inn i teori, f.eks.

Teorikapitlet. Så hvor stort skal teorikapitlet bli? Det kan man ... Lage så stort eller lite som man vil. Men teorikapitlet skal jo på en måte sette leseren i stand til å forstå resten. Vanligvis, som vi nevnte sist gang, så antar vi jo at dette kan de. Altså leser kan fagfeltet. Men i bacheloroppgaver, masteroppgaver og sånne ting, så er det vanlig å ha med teorikapitlet, da. Kan vi ikke bare ta en kort oppsummering av hva som var på de tre AE-ene du har? For nå har du tre AE-er oppe, slik vi ser. Ja, men det er to som gjør noe, tror jeg. Hva var det? Den ene, hva? Den ene gjennomfører Aktivitet 3-4. Det er den vi er på nå. Den andre planlegger neste aktivitet, som er status. Og da er det 3-5 som vi hadde lyst til at skulle ...

8-5, ja. Nei, 3-5. Hvor du skal dele opp, da. Det er riktig, for det er litt mer omfattende. For den var ganske stor, den 3-5. Stemmer det? Så alt etter Aktivitet 3-4, tenker jeg. Her planlegger han mens den andre gjennomfører. Veldig behagelig, for da vet vi at ting ikke er ... Nå ser vi at den subagenten har begynt å produsere ting. Dette er review-aktivitet. Det kan hende at det er noen svakheter her, ser dere. Og da ønsker vi at det skal gjennomføres, da. Det er fint med reviewen. Da kan vi bare si fiks det. Vi får se nå. Vi får se hvem som er på lista med foreslåtte tiltak. Det er innmari bra, det. Her er en ferdig svar, og fullført uavhengig agent. Her er oppsummeringen. Nå er agenten slått ned igjen. Det var en egen crawk code-seksjon.

Den jobba, den gjorde det den skulle, gikk ut igjen. Så er vi tilbake igjen. Her er oppsummeringen. Fem styrker, tre svakheter, fire forbedringsforslag bør fikses. Mindre forbedringer som kan håndteres i 3.5, så sier de bare 'håndter alle nå'. Det er bra du spør meg, slik at vi ikke kommanderer deg. Men hvis jeg spør spørrende, kommer han med sine egne anbefalinger og vurderinger. Og det kan være bra å gjøre, slik at jeg ikke forcer ham til å gjøre noe. Da er vi på overtid, så vi kan ta pause. Vi ligger bra an i dag for å nå det målet vi skulle. Da tar vi pause 15 minutter? Ja, vi gjør det.