[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] I dag skal vi gå gjennom en del ting som vi hadde på agendaen, som Bård Inge sendte ut i går på Kanvas. Men før det, bare et par spørsmål vi har fått, som vi også har lyst til å ha med slik at andre ser det. Tror dere det komplette compendiet av kantitlene-metoder kan være på plass? Hva slags kommentar har du på det, Bård Inge? Ja, altså det ... Vi drukner i arbeid. Så det er derfor vi ikke er ferdige ennå. Vi jobber for fullt og prøver å bli ferdige så fort som mulig. Men det er vanskelig terreng å love noe her og nå. Det som er clouet her, er at det blir ei ganske ... Det er en stor bok, det har vi vel blitt enige om, PK. Det er ganske mange sider det er snakk om her.

Så det er en ganske sånn omfattende sak. Men ... Skulle gjerne ha lovt noe, men jeg tror det er bedre at vi sier at vi prøver å gjøre det ferdig så fort som mulig, PK, slik at vi ikke skaper ... En av oss kan ta ansvaret for å gi jevnlige oppdateringer, slik at det er bevegelse. Starten av neste uke gir vi en oppdatering av status uansett hva som har skjedd. Om det er good eller bad. Det tror jeg vi kan love. Ja, bra. Det er jo supert. Det har vi i hvert fall noe av. Så neste spørsmål. Skal vi levere på GitHub, blir det spurt? Ja. Ja. Og der må vi ta litt sjølkritikk, da. Jambor Inge har hatt bachelorstudenter tidligere. Og dere er bachelorstudenter, men det er ikke bacheloroppgave, og da brukte vi Teams. Men nå er dette en litt annen ball game, siden vi nå skal bruke Claude code og AI.

Og derfor er det mye mer hensiktsmessig å ha alt sammen på Github. Så det er grunnen til at vi først oppretta mappestrukturen på Teams, og så endra vi oss til Github. Så det beklager vi. Det er litt rotete fra vår side, men det er verdt det i det lange løp, for at Github er det vi er nødt til å jobbe på i dette sammenheng. Så svaret er Github. Må filen være markdown eller Word-fil? Jeg kommer til det, egentlig. Vi skal diskutere det litt. Det som er viktig her, kommer vi til i dag, da. Men det som er viktig her, er at dere skal jobbe i markdown. Så når vi begynner å jobbe med gjennomføringa nå, så skal vi jobbe med markdown-fila. Så det blir viktig. Hva man skal levere derimot, det må vi diskutere lite grann.

Og det har med de nye KI-retningslinjene på Høgskolen i Molde å gjøre. Og jeg har ikke fått ... De er ganske ferske, kom vel for ei uke eller to sida. Jeg vet ikke om det er to uker siden. Det er kommet nye retningslinjer hos oss. Og skal vi se om det står når de kommer fram. Du har lest en helt svart skjerm, Bård. Jeg vet ikke om det er sånn det skal være? Ja, det skal være det. Vi ser om den kommer, da. Ser dere noe nå? Ja, nå ser vi det. Ja. Så jeg må få klargjort noen ting også sånn rent administrativt når det gjelder innleveringa, da. Men uansett så skal man jobbe i markdown. Og så skal jeg ... Ja. Er det pair-to-pair-ansett som brukerrevy spørsmålene? Hva mener du med brukerrevy? Er pair-to-pair ansett som brukerrevy?

Må vi ha ... Blir det spurt? Men det er det som er saken, da. Å ja, Sonja bruker review, da. Nei. Det Peer to Peer-en skal gjøre, da ... Vi kommer med ei liste over oppgaver man skal gjøre. Men det dere skal gjøre, egentlig, er vår jobb, da. Ja, men det er fordi det er veldig lærerikt å gå gjennom andres oppgaver. Det er en del av faget. Det vi kommer til å komme ut med snart. For det finnes sånne kriterier for å evaluere rapporten. I dette kurset skal vi gjøre mer enn bare evaluere rapporten. Vi skal også evaluere prosjektet og sjølve gjennomføringa. Så du har på en måte to punkt her. Men når det gjelder rapporten, så har nå Høgskolen Molde utarbeida en standard ... ... standardmal for å sensurere bachelor- og masteroppgaver.

Dette har vært på masternivå. Men vårt kurs ligger på masternivå, folkens. Så det må dere bare være klar over. Ved å bruke AI, så vil rapporten ligge på et masternivå. Dette er ikke noe vanlige bachelorstudenter blir forventa å klare å gjøre. Altså med et sterkt verktøy så kan vi levere en bedre rapport. Så enkelt er det. Sånn at vi kommer til å sannsynligvis bruke kriteriene for en masteroppgave. Selvfølgelig i et mindre format. Vi forventer ikke at man skal levere 50-100 sider. Det kommer vi også tilbake til. På ingen måte. Men når det gjelder peer-to-peer, så skal ... Så hver gruppe skal lage en review av en annens grupperapport. Og da skal dere vurdere innholdet i rapporten i forhold til disse kriteriene.

Så vi kommer ut med en liste over kriterier som dere skal bruke til å evaluere rapporten så langt som den har kommet. Denne peer-to-peer-reviewen kommer i slutten av denne fasen. Hvor vi forventer at man har kommet med et utkast av rapporten. Man skal ha et utkast av rapporten. Hvis ikke utkastet er ferdig, da ... Det må man være ferdig med, ikke sant? Det er et arbeidskrav i dette kurset at når denne fasen her er ferdig nå, så skal man ha et utkast, og man skal ha gjort en peer-to-peer review for en annen gruppe. Og vanligvis så har jo IOPK gjort dette. Vi ber om å få et utkast, og så går vi gjennom den. Men faktum er at det er utrolig lærerikt for dere. Og gjør denne evalueringa, ikke sant. For da vil dere på en måte få en lærers rolle, kall det det.

Så det er veldig bra. Vi skal ikke ha noe presentasjon eller sånne ting. Det vi skal ha, er en skriftlig review fra dere. OK, så har vi et annet spørsmål. Så må vi ha med beleggene. Altså endringsforespørsel, mal for brukerreview. Format for månedlig prosjektrapporter? Altså må vi ha med disse vedleggene? Ja, så vi skal kjøre ... Altså dere trenger ikke ... Altså prosjekt ... Når det gjelder prosjekter, da, så er dere både prosjektleder og prosjekteier, da. Vi kaller det det. Det er dere som eier prosjektet, og hensikten her er at dere skal følge standard prosjekt... For å planlegge rapporten. Men dere trenger ikke kjøre endrings ... Altså dere trenger ikke trekke akkurat endringer, for de endringene gjør dere ...

Som dere vil. For dere har alle rollene. Dere innehar alle rollene i prosjektet. Både prosjektleder og prosjekteier osv. Dere er i grupper. Men det som vi ønsker, er å se et ... Vi ønsker å ha en plan, og så ønsker vi å trekke hvordan dere gjennomfører planen. Slik at dere skal ha et såkalt scenario basert på Baseline i et MS-project-fil. Slik at når dere har gjort et ... Når dere har gjort en aktivitet ... Ikke sant? I prosjektet deres, så må dere oppdatere det i ... I prosjektet, slik at vi kan trekke ut hvordan dere gjennomførte prosjektet i forhold til planen deres. Det er det vi krever. Vi trenger ikke ha månedlige prosjektrapporter og den type ting. Det blir litt overkill. Selv om i et vanlig prosjekt så hadde vi selvfølgelig hatt det.

Endringsforespørsler trenger vi heller ikke. Har jeg lagt med disse vedleggene? Ja. Vi brukte en fast sånn mal. I prosjektmalen har vi brukt en fast mal, en standardmal, som innehar både endringsforespørsler og ... alt dette. Men det tror jeg vi kan hoppe over. Det som er viktig, er at vi ser hvordan dere gjennomførte prosjektet. Håper det var et greit svar, syns dere? Ja, det er sikkert greit. Jeg skal si ifra hvis jeg får flere spørsmål. Supert. Den brukerrevyen i prosjektplanen kan fjernes? Ja, vi kan fjerne ... Kan fjerne både brukerreview, endringsforespørsler ... Om månedlige rapporter. Nå er det innleveringskvisten for fase to. Er det i dag? Det kan vi nå ... Det er prinsippet i dag. Vi kan jo se ... Jeg tenker at Erik kan gå gjennom og sjekke hvor mange som faktisk har levert.

Og så får vi ta en oppfølging på det, tenker jeg. Disse datoene er ikke sånn superharde. Vi ønsker jo at alle skal klare å gjennomføre dette her. Så det vi kommer til å gjøre, er at dere nå som fristen er ute, så kommer vi til å ta kontakt med de som vi ser ligger bakpå, eventuelt. Eller har bare brukt for mye tid ... Vi har brukt mye tid på Proposals, det er ikke uvanlig. Og det tar litt tid å komme i gang. Så jeg tenker at vi tar kontakt med dem. Det er ganske mange som ikke har levert fase to. Det regner jeg med. Så vi må bare begynne å følge opp gruppene og pushe dem litt, tenker jeg. Sånn som vi gjorde i baseen, egentlig. Gi gjerne gass og ta kontakt med Erik og lag en avtale med han direkte. Om dere trenger noen dager ekstra uten en uke er nok.

Slik at dere kommer i gang og har en plan for når dere skal bli ferdig med fase to. Iallfall en intensjon om når dere skal gjøre det. Så ta gjerne kontakt med Erik og lag en avtale, så ordner det seg sikkert. Kan ikke bare huskelapp til Erik skrive en ... Skriv en kunngjøring i Kanvas om at de som ikke har levert så langt, må ta kontakt med oss. Det viktigste er at vi får et pip fra dere, slik at vi vet at det er i live. Hvis det går ukevis og vi ikke hører noe, da er vi nødt til å slå ned foten, tenker jeg. Så vi er avhengige av å høre noe fra dere. Ja. Greit. Skal vi bare starte på PowerPont i morgen? Da gir vi ordet til deg, så kan du bare starte på PowerPont-en. Ja. Jeg føler liksom ikke at jeg har hatt ordet hele tida.

Ok. Så denne fasen vi er i nå, det er kanskje den viktigste fasen likevel. Altså det er den store fasen, da. Der det utgjør kanskje 60-70 % av hele kurset. Derfor varer jo fasen også i nesten to måneder. I underkant av to måneder. Så dette er en lang fase. Så dere har i prinsippet god tid. Men det er jo farlig å tenke at man har god tid. Ikke sant, PG? Det er farlig? Så det er lurt å komme i gang. I dag så har vi følgende agenda. Vi skal ha en introduksjon til fase tre. Sjøl om vi har vært gjennom det før, så skader det ikke å lese hva vi skal gjøre i denne fasen her en gang til. Så vil vi gå gjennom nye KI-retningslinjer og diskutere med dere hvordan vi skal forholde oss til dem i dette kurset. Det er noen uavklarte punkter her som jeg må peke på og avklare med skolen før vi lander det.

Men foreløpig har vi en plan. Så er det oppsett av utviklingsmiljøet. De som har hatt IBE 160 kjenner ganske godt til dette utviklingsmiljøet. Men det er likevel noen forskjeller i forhold til IBE 160. Og så er det en del likheter også. Men det hører med, og det er ikke nødvendigvis alle som har hatt IB 160 heller, så vi må gjøre det. Men vi kommer ikke til å bruke veldig lang tid på å sette det opp. Vi bare viser hvilke programmer vi trenger, og antar at man klarer å installere det. Så kommer steg fire, som handler om å generere rapport og innhold. Vi skal skrive en rapport, det er hovedoppgaven vår. Det er det prosjektet handler om, en forskningsrapport. Som skal da svare på en bestilling, f.eks. fra et styre eller noe sånt, i en bedrift eller ledelse, som ønsker å utforske muligheter i en bedrift, i et case.

Dette kjenner dere til. Clouet her er at vi skal generere det. Vi skal bruke AI til å skrive rapporten. Og det er her vi er litt i kollisjon med HI-retningslinjene, som vi skal komme tilbake til. Så det må vi klarere her, uansett. Så dere kommer til å skjønne hvor vi skal hen. Men vi skal jo i prinsippet generere rapporten, sånn at vi forventer at det er AI-generert. Og det er jo ... Et litt kollisjon i. Neste. Så kommer vi kanskje til kjernen i rapporten, som har med data og modellering med KI å gjøre. Vi skal hente inn data, enten for at man har fått datasett fra en bedrift man samarbeider med, eller at vi simulerer dataene. For å komme i gang her, så må vi ... De som skal ha simulering, må da gi lyd til oss.

For det går ikke an å simulere data som du sjøl, på en måte. Du må få simulert data fra oss. Ellers så blir det bukken og havresekken, heller, hva skal jeg si. Hvis du vet hvordan du genererte dataene dine, så er ikke analysen veldig vanskelig, da. Jo, jeg må prøve å få det helt uavhengig. Så de som skal ha genererte data, må hagge oss på Teams, slik at vi får lagd en generering av disse dataene. Du spør om vi kan bruke AI til å generere data for oss? Saken er at vi kommer til å bruke AI til å generere dataene for oss. Altså, vi må generere dataene. Slik at dere får et datasett som kunne vært fra en bedrift, som dere i utgangspunktet ikke kjenner mønsteret i. For skal man generere data ... Ingenting er helt random her, da.

Hvis vi skal generere data, så vil vi måtte generere dem. For å få en fair situasjon. Så er det resultater, diskusjon og konklusjon, som er den siste delen av rapporten. Dette er alle de områdene i rapporten. Vi har gått gjennom denne rapporten i forrige gang, så jeg skal ikke gå gjennom den i detalj. Men jeg skal starte å generere skjelettet, så dere vil se den tilbake igjen straks. Eller i løpet av den andre eller tredje timen. Men det utgjør da den totale rapporten. Så vi skal prøve å prøve å gjennom i dag og på onsdag, så skal vi generere et skjelett av rapporten. Som da utgjør kjernen i rapporten. Og så må man begynne å jobbe videre med den etter det. Så dette her er ikke ... Bare vil bare påpeke det ...

At det vi gjør nå i dag og på onsdag, er ikke den totale rapporten. Vi tar de viktige delene av rapporten. Og så må dere fylle inn resten sjøl. Hvis ikke hadde vi brukt altfor lang tid. OK, så det var noen spørsmål til innledninga? Nei. Sannsynligvis. Så introduksjon til fase tre. Jeg skal bare ha jukselappen min foran meg. Ellers blir det ikke noe bra. Og så må jeg sjekke ... Ja, bra. Vi har fram til nå gjort følgende. Vi har gjort fase én, som var en proposal. Som var bare en ganske kort én til to sider med hva skal vi gjøre? Hvilke problemstillinger skal vi løse? Og hvilke konsept eller løsningsskisser har vi til modell som vi har zooma oss inn på. Og vi har jo fått veldig mange spennende proposals, må jeg si.

Utrolig viktig. Så ... Det ser jeg veldig fram til, faktisk. Det er mange interessante og gode proposals, faktisk. Så dette er et veldig godt utgangspunkt. Nå har vi kommet tidlig i mars. Min erfaring er det. Det er ikke så uvanlig. At man fremdeles, i tidlig mars, ikke helt har landa proposalen sin i en bacheloroppgave. Det er vanskelig for studenter å kunne beskrive oppgaven sin på en god måte. Sett i lys av det, så er vi ikke sånn ... veldig ... Off track, for å si det sånn. Egentlig er vi ganske on track. Fordi de aller, aller fleste har fått levert forslag. Og så henger vi etter på prosjektplanlegginga, som var da fase to. Som var da en prosjektplan, plusskant. Men jeg tror likevel vi skal kunne ... Vi skal kunne ...

At gruppene skal kunne klare å gjennomføre nå, da. På ganske kort tid, da. Det er ikke verdens vanskeligste del likevel, da. Men det er en viktig del. Og litt av grunnen til at dette er en viktig del, skal jeg komme tilbake til snart. Men det handler om at A1 skal lese prosjektplanen vår og lese Gant-diagrammet vårt. Og da veit A1 hva de skal gjøre. Og det er viktig. Så planen, folkens ... Vi har en ... skal vi se. Dette er jo bra for oss. Som skal gjennomføre prosjektet, men det er enda bedre for å ha en. Vi vet i hvert fall om en av dere som er her i dag, som er veldig dyktig i bruk av AI. Og som vil bruke hvor AI-en genererer alt dette her også. Det er et litt avansert nivå, men denne biten her kan også genereres av AI.

Så muligens. Vi skal komme litt inn på det etter hvert. Men vi har i hvert fall antatt nå at de fleste begynner å bli ferdig med fase to. Hvis de ikke er ferdige, så må de bli ferdige. Og vi må ha et fungerende Gant-diagram. Vi antar nå at vi har gjort det. Hvis man ikke har gjort det, så må man gjøre det. Ta kontakt med Erik, som sagt. Nummer to. Vi skal nå gjennomføre planen med tracking av prosjektet. Det kalles et såkalt scenario inne på MS Project. Og da tar jeg egentlig bare opp igjen den fasen som vi gikk gjennom sist gang. Så dette er egentlig repetasjonen av forrige powerpoint vi hadde i februar. Så fase tre gjennomføring. Den er fra 9.3 til 27.4. Vi skal da ha en introduksjon pluss problemstilling.

Vi skal ha teori og litteratørsøk. Vi skal ha en casebeskrivelse og datainnsamling og modellering. Med KI-implementasjon. Vi skal da presentere og analysere resultatene. Vi skal da kjøre modeller og dokumentere funnene vi har gjort. Så dette er jo da klassiske steg i en vitenskapelig rapport. Og det å gjerne ... Det er dette steget her som ofte er ... Her må vi bruke kode, da. Det er det vi kommer til å lande på. Men avanserte brukere kan også bruke mer ... Altså, hvis tida er avgjørende her ... Når man skal løse disse modellene, så vil avanserte brukere bruke et annet programmeringsspråk, som kalles C++, som er mye mer effektivt, da. Men vi skal forholde oss til Python, og jeg tror det skal være godt nok til våre ...

Til vårt bruk, da. Til slutt skal du ha en diskusjon. Tolkefunn mot teorien. En klassiker i en vitenskapelig rapport. Når man går gjennom teori- og litteratursøk, vil man få en forventning. Man forventer hva skal ... Hvordan tror vi denne modellen vil svare på problemstillinga? Og så skal vi, etter at vi har gjort analyse og resultater, diskutere hvorvidt analysen svarte til forventningene. Er det sånn at modellen faktisk sa det, eller gjorde det, svarte på det vi trodde den skulle svare på. Så det er jo da viktig. Og så skal vi også gjøre peer-to-peer-reviewen av en annen gruppes utkast. Vi har ikke kommet så langt ennå at vi har noen organisering på det. Men dette er mot slutten av fasen. Sannsynligvis er det frist ...

Som er slutten på fasen. Når vi kommer med kriteriene og en mal for å gjøre reviewen, kommer da. Sannsynligvis sånn ... Akkurat når ... Sorry, folkens. Vi kan ikke love, fordi det er så mye som foregår hos oss akkurat nå. Men det kommer. Milepælen er godkjent hovedutkast pluss peer review. Det er vi som godkjenner hovedutkastet. Men dere skal bruke reviewen til å forbedre. Så NB, dere skal bruke review. I fase fire, da. For å ... forbedre ... rapporten, sant? Dere skal jo da selvfølgelig bruke den reviewen og forbedre rapporten. Gjort av en annen gruppe. Så bare for ... Kompletthetens skyld, fase fire, avslutning. Innleveringsfristen er 31.5. Her må dere konkludere og verifisere at problemstillinga er svart på. Introduksjonen må ferdigstilles, typisk så kommer den til slutt.

Kvalitetssikring og korrektur og referanselister, alt må kvalitetssikres. Det i denne fasen her er arbeidskrevende for dere. Arbeidskrevende, vil jeg si. Fordi det er dette det er finpussen, kan vi kalle det. Min erfaring - nå skal jeg bare være ærlig fra levra, ikke det, heter det - at mange havner bakpå og kommer i et sånt skippertak. Ofte skippertak her. Og det skal vi unngå, folkens. Og hvordan skal vi unngå det? Jo, og dette må vi unngå, da. Må unngå oss. For det første, så skaper det, sånn som tidligere, da når vi har bacheloroppgaver og sånne ting, så skaper det et voldsomt trykk på oss. Fordi vi må hjelpe studenten i en stressende periode, fordi studenten i utgangspunktet ikke har gjort alt han skal tidligere.

Så det hopes opp da i mai. Det må vi unngå. Og måten vi unngår det på, det er godkjenning av fase tre. Så de som ikke har gjort jobben i fase tre, de kommer ikke videre til fase fire. Så enkelt er det. Her må vi være litt harde. For hvis ikke, så lander arbeidet på oss tre fremfor dere. Så broparten av jobben som skal gjøres, den skal gjøres nå i de to neste månedene. Og så skal finpussen gjøres i mai. Ikke omvendt. Ikke surfe nå. Og så kommer grovarbeidet i mai. Det må vi unngå, det skal vi ikke ha. Dermed setter vi et krav på ... Husk, kravet for å få godkjent noe her, det er C-krav. Krav for godkjent ... Godkjente godkjent er C. Så det er C-krav for å få godkjent for å komme videre. For å få godkjent på hele kurset, så var det et B-krav.

Krav for godkjent fase to, da ... fase tre. Ja. Så fasene er et C-krav, da, slik at det er litt lavere. Det er riktig. Så for å få godkjent arbeidsoppgavene, så må dere ha en C. Hvis vi synes at dette er dårligere enn en C, da er det ikke godkjent. Da kommer dere ikke videre til fase fire. Det kravet må vi være hard på, og det er også en av grunnene til at vi har et At vi bruker skikkelig prosjektplanlegging her, slik at man skal sikre seg at vi rekker å gjøre alt sammen. Pluss at vi også må ha en viss integritet i dette kurset. Dette er et avsluttende kurs. Det er et ... Det skal vise en selvstendig arbeid og skal vise en ferdighet som er verdifull. Og vi må ha visse krav til dette. Så der er lista vår, da.

På den måten skal vi unngå dette skippertaket. Hvis vi får en sånn halvgjort og dårlig utkast, altså hovedutkastet her ... Hvis det er noe dårlig og ligger under en C, da kommer man ikke videre. Så her må man jobbe i løpet av de neste to månedene. Jeg håper det er tydelig og folk veit det. Når man er ferdig her, så er det innlevert rapport. Den er 31. mai. Da lukker vi Github-repanda. Som PK var inne på tidligere, vi skal bruke Github. Vi ønsker å ha alle leveranser fra dere i Github, og vi lukker dem etter 1. mai. Det betyr at da kan dere ikke gjøre endringer på dem etter det. Det er da siste frist. Og så kommer muntlig presentasjon ... Kommer i juni. Og her setter vi opp lister, da. Og hvordan var det ... fungerte der?

Du får da ... Dette er en godkjent, ikke godkjent. Så hvis du har fått godkjent på rapporten og det skriftlige og innleveringa, hvis du har en veldig dårlig muntlig, kan du da totalt sett feile? Det blir en helhetsvurdering. Altså de to sammen her, sant? Den pluss den må tilsvare ... Det er sånn vi godkjenner oppgaver. Vi har ikke per i dag satt noen vektlegging mellom muntlig og skriftlig del. Men det som jeg bruker å gjøre, da ... Sånn i ... I andre fag som har en skriftlig del og en muntlig del, er det at den skriftlige delen er klart størst. Og den må telle mest. Vi kan ikke ha de to likestilte. Og det i bruke og sie er at i dette tilfellet skal vi bare ha en B eller bedre. Og det betyr at hvis man ligger på en B ...

Altså, den muntlige kan trekke dere ned ett steg, da. Ikke sant? Nei, vi er litt usikre her, PK. Vi må diskutere dette her, da. Ja, vi må diskutere det litt. Det er totalt sett en helhetsvurdering der det skal være en veldig solid innlevering skriftlig etter 1. mai. Og det skal være en god og solid presentasjon. Det er det vi kan si, da. Det er vanskelig å vekke dette, om det er 70-30 eller hva det er. Men det som er saken her, da, er at man kan ha ... Det som jeg tror er helt åpenbart her, er at man kan ha en rapport som er godkjent, men man kan få ikke godkjent hvis den muntlige presentasjonen er for dårlig. Så det er en mulighet. Ja, så det er nok den vi kommer til å legge oss på. Men hvis rapporten ikke er godkjent, så er det ikke umulig å få godkjent ved å forbedre muntligheten.

Du er nødt til å få godkjent rapporten 31. mai for å få tilgang til eksamen. Det er et krav. Så du er nødt til å få godkjent den. Hva gjør vi med sensitive data som ligger inne med Git Ignore når dere lukker Refo for å vurdere? Vi har en del data som er unntatt offentlighet. Ja ... Det er et godt spørsmål. Dette med ... unntatt offentligheten, da er det i prinsippet at vi må gjøre Repo om til et privat et. Utfordringa med det er at det koster cash. Github har jo også åpne prosjekter. Så ... Ja. Mitt forslag er følgende, og dette må vi skrive ned slik at de får det med seg. Men Erik, kan ikke du ta en liten notat på at dette skal vi legge ut en kunngjøring på? Så det dere skal gjøre når dere har sensitive data, er at dere skal ikke laste dem opp på GitHub.

Dere skal ha dem på maskinene deres lokalt. Det er så viktig at det må vi nesten skrive ned. Men lag en kunngjøring på det du, Erik. Sensitive data skal ikke lastes opp. Eller pushes opp til gitteren. Så de skal kun ligge på din lokale maskin. Lokal PC. Da er du ansvarlig sjøl for å passe på at dataene er trykt bevart, da. Så det er et spørsmål til, før vi tar pause, for nå er det litt pause, da. Når det gjelder muntlig eksamen, og du er i en gruppe på fire, er det et absolutt krav at alle fire er nødt til å være med da, eller er det nok at bare noen er med? Alle må ha en muntlig del. Om det blir en gruppemuntlig del, eller om det blir en personlig del, kanskje vi skal prøve en gruppe denne gangen. Det kan hende vi må gjøre det.

Hvis det er gruppe, så blir det gruppe. Det må vi diskutere, men det er det det kanskje blir. Hvis det er gruppe på fire, og det bare er tre som møter, hva da? Det vil være et problem. Vi får ta problemet når det kommer, når det gjelder å finne en dato som passer for alle. Så der blir det litt administrativt greier, en kabal, for å få det til i juni. Det må vi og Erik fikse. Men vi får ta det når den tid kommer. For utgangspunktet er at alle må være med. Ingen kan slutte unna den muntlige delen. Så er dere en gruppe, så er dere en gruppe. Ikke alt er klarlagt dessverre her, men IHPK, vi skal diskutere det, og vi skal lande på en ... En tydelig måte å gjennomføre muntlig eksamen på. Om vi skal ha individuell eller gruppebasert, det får vi se.

Bare en liten ting før vi tar pause, for nå skal vi ta pause. Bare helt til slutt. Dette er altså et helt nytt fag. Og det er et helt nytt fag som kommer i kjølvannet av et helt nytt verktøy som verden har fått, nemlig kunstig intelligens. Og du ser så fort ting går. F.eks. at retningslinjene som Høgskolen i Molde har gitt ut, er altså omtrent ei uke gamle. Det er bare noen dager siden Jan Bård Inge fikk vite om det. Det er veldig nybrottsarbeid, og derfor er deler av det uoppklart. Men jeg mener at vi er innmari up front i det faget her. Det å bruke AU-en på den måten vi har gjort her, som agent-mat, det er en helt annen ball game enn det å bare sette med GPT. Sånn som både jeg og sikkert dere har gjort det før.

Men det å kunne bruke det som agent til å koble ... Claude Code direkte mot både koden vår, Pyton, LaTeKen, worden vår, prosjektet vårt, rapporten vår, det er noe annet enn å bare holde på og sette litt frem og tilbake med GPT. Greit. Vi svarer på det spørsmålet etterpå, fordi vi er litt på overtid. Så jeg foreslår det. Vi tar pause til hvert år, for det trenger vi. Og så møtes vi da 13.15 og fortsetter da. Greit.