[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] Det er et stort fag. Og det er ... Har du satt på video, PK? Ja, jeg har gjort det. Det er et stort fag, ja. Og det er mange tråder her som skal flettes sammen. Og det er lett for oss også at vi hopper over ting eller ikke spesifiserer godt nok osv. Og da er det utrolig viktig at dere spør. Dere er flinke og spør mange gode spørsmål. Fortsett med det, folkens. Slik at det ikke er tvil om hva dere skal gjøre og hvilke rammer dere har i prinsippet. Skal helst unngå overraskelser her. Det var introduksjonen. Nå kommer disse nye KI-retningslinjene. Det er da fem hovedregler for bruk av KI. Dette handler om hjemmeeksamen og oppgaver, inkludert bachelor- og masteroppgaver ved Høgskolen i Molde.

Så er spørsmålet hvor faget ligger i forhold til dette terrenget. La oss først se på hovedreglene. Dette er en forkorta versjon av det som står på nettsidene våre. KI er tillatt, men du må oppgi hvor og hvordan det blir brukt. Det er ikke så veldig vanskelig. Det kan vi ha innledningsvis i rapporten vår. Og det bør vi legge til i rapporten, tenker jeg. Så man har et forord eller noe sånt, PK? Eller jeg vet ikke hva det kalles i en sånn rapport. En slags disclaimer eller noe sånt? Ja, et forord er greit. Typisk i forhåret, så vil vi legge inn denne biten her, da. Står det sånn at du er ansvarlig for eget arbeid. Så alt innlevert arbeid må være ditt eget. Du skal være kritisk. Verifiser alltid hva innhold mot akademiske kilder.

Man må jo da passe på at a-en ikke ... Hallu ... Hali... At den ikke tøyser, da. Hallinusere. Hallinusere, ja. Ekkelt ord. Så du må passe på at det ikke spyttes ut sprøyter. Du skal dokumentere KI-bruken, inkludere seksjon bruk av KI pluss signert erklæring. Lurer på om det er litt det samme som står i punkt én der. Men dette var kanskje litt mer ... Et litt mer ... De har en template på nettet. Jeg skal vise nettsida til dere, forresten. Men man har en sånn erklæring om bruk av kunstig intelligens i et Bird-dokument. Den skal vi få skvisa inn. Jeg tror ikke jeg skal vise så problematisk akkurat den biten der. Hvordan vi har brukt KR. Vi skal bruke personvern. Bruk GPT-UJO, ikke legg inn sensitive data. Ja. We shall not bruke GPT-UiO på ingen som helst måte.

Jeg anbefaler at når det gjelder sensitive data, så er det i prinsippet personlige data vi skal unngå. Så det må ikke vi ha med her. Det vil si at hvis dere har data hvor det står f.eks. at det var et sykehuspasienter ... Hvis vi skal trekke pasientforløp i et sykehus, da kan vi ikke fortelle ... Verken A1 eller rapporten heller kan ikke da på en måte fortelle hvem, hvilke personer dette er. Det kan ikke være ... Identifiserbare personer. Sånn at ting som bankkontoer eller personnummer og hvor man bor hen og den type ting, skal ikke være med i en sånn analyse. Og her må dere bare bruke sunn fornuft. Men den der kan vi bare glemme. Så ... ".Diskusjonspartner, idémyldring, strukturering, støtte til litteratursøk og søkeord, språkvask, korrektur og oversettelse, kode, algoritmer, bilder og figurer med dokumentasjon".

Så dere skriver jo da at figuren er AI-generert, f.eks. Og det er helt greit. Dette tror jeg ikke skal bli vanskelig. Og den siste der er jo viktig for oss, da. Dette er supert. Dette er en av de store bitene der vi skal bruke AE. Så det er helt greit, da. Jeg er også masterveileder for en masterstudent, og han bruker AE mye for å hjelpe seg med den biten der. Levere KI-generert tekstkode som ditt eget arbeid. Fabrikkere kilder eller informasjon. Det er da noen hallusineringer. Manglende dokumentasjon av KI-bruk, det blir lik busk, det må vi passe på. Legge sensitive data og personopplysninger i åpne KI-verktøy. Det skal vi ikke gjøre, selvfølgelig. Det er ikke det samme som bedriftssensitive data. Dette er personsensitive data.

Det er GDPR-reglene som er gjeldende her. Bare så dere er klar over det. GDPR. Så hvis bedriften ønsker at dataene skal være sensitive pga. åpenbare grunner, at man ikke har lyst til å fortelle hele verden hvilke interne planer man jobber med f.eks. Så er det en helt annen ting, da er det et aktivt valg. Og da er det typisk vasking, altså screening av data. Kan anonymifisere data. Og kan også kunne transformere data. Man kan både anonymifisere eller transformere. Hva betyr å anonymifisere? Det forstår dere sikkert. At vi fjerner alt som har med en person å gjøre. Men la oss nå si at du har produksjonsdata. For det første har du produktenes navn. Så står det Pizza Grandiosa, og så er det Big One. Da kan man transformere disse dataene til å bare si ...

I stedet for Big One, så er det Produkt 1. Produkt 2. Produkt 3. Da har du transformert dataene til et annet datasett som er like gjeldende for vår Det er ikke så viktig om vi vet at det er Grandi eller en Big One. Det som er viktig her, er at du har forskjellige produkter. I tillegg kan man, hvis man ... La oss si at man har kjøretidsdata eller litt sånne ... Kall det transaksjonsdata, som er ofte litt sensitive. Transaksjonsdata. Man kan transformere dataene slik at tallene ikke reflekterer den virkelige situasjonen, men transformasjonen er én til én. Det betyr at da må du bruke en funksjon. Ta logaritmen, f.eks. Er jo vanlig, men også litt enkelt, da. Så det ville jeg ikke gjort. Men man kan lage kompliserte transformasjoner hvor man da i prinsippet ...

Ja. Det er som en koding av dataene, da. Så du koder dem i et annet format, og så jobber du med de i stedet for. En transformasjon. Og da kan du alltid kode dataene tilbake igjen, hvis du har en én-til-én-transformasjon. Log er f.eks. en vanlig brukt transformasjon. Så det er muligheter man kan gjøre for å liksom scramble dataene litt, slik at man ikke kan gjenkjenne dem direkte fra en bedrift. Så hvor ligger punktet som er litt bob-bob? Det er den der. La oss se hva de sier på nettsida om akkurat den punktet der. Det er punkt nummer to, altså du er ansvarlig, alt innlevert arbeid må være ditt eget. Her har jeg henta opp nettsida på Høgskolen i Molde, og jeg antar egentlig at mange andre kommer til å ta lignende.

Så nummer to her. Du er ansvarlig for ditt eget arbeid. Du er ansvarlig for alt innhold du leverer, enten KI-verktøy blir brukt eller ikke. KI kan støtte arbeidet ditt, men KI kan ikke erstatte din forståelse, resonnering eller dine akademiske ferdigheter. Her kommer det viktige. Det er ikke tillatt å levere tekst som helt eller delvis er produsert av KE som om du har skrevet den selv. Fordi ... Make no mistake, folkens. Vårt mål er at dere skal generere i hvert fall opp mot 70-80 % av rapporten sjøl. Altså ikke sjøl, men via AI, da. Noe av grunnen til dette er at i dette faget, i motsetning til de fleste andre fag, så er dette en del av læringsmålene våre. Læringsmålet i log 650 er faktisk at du kan bruke AI til å generere både kode og rapport.

Det er en del av læringsmålene. Og det gjør at dette faget stiller seg annerledes enn veldig mange andre fag. Men det er altså egenskaper dere er nødt til å ha. Nemlig å lese gjennom og forstå dette, slik at dere forstår det sjøl, velsigner det sjøl og gjør endringer sjøl. Slik at du forstår det. Det er derfor vi bl.a. har muntlig. Slik at det ikke bare blir en black box for dere, men dere har eierskapet og forståelsen for dette sjøl om mye av det er AI-generert. Min påstand er at dette faget er innafor her også. Men legg merke til det siste stasivet står der. 'Som om du har skrevet dem selv'. Vi skal være åpne på at det har du ikke. Ikke sant? Det er det som er poenget her. Du kan ikke generere rått tekst.

Og så si at det var ditt arbeid. Du må da påpeke at dette var gjort av AI. Litt sånn som de gjør på VG, ikke sånn som de gjør på VGPK når de har noe sånt? Denne oppsummeringen er generert av AI, men kvalitetssikret av våre journalister. Det er det som står. Så det er faktisk ikke VG eller Dagbladet eller Aftenposten som har gjort observeringa, det er AI. Men de har gått god for det, på så god måte at de er ansvarlige for det og publiserer det. Og det er litt av det samme prinsippet. Og jeg syns det er bra at disse reglene kom, for det fjerner mye tvil på hvordan dette skal forholdes til. Ingen har lyst til å bli tatt for juks. Men det som er mest positivt til akkurat disse reglene her, er følgende. Tenk hvis du har en vanlig jobbsituasjon.

Og så får du oppgaven i å skrive en eller annen rapport. Uansett hvilken rapport det er. Det kan være en forskningsrapport. Det kan være et prosjektrapport. Det kan være hva som helst. Du skal levere en rapport. Og du bruker AI. Som alle andre gjør. Det som er sunt med dette, er at du får gode retningslinjer for både å unngå å komme i problemer, og også hvordan du skal ... Hvordan du skal dokumentere hvordan analysen er gjennomført. Dette er da sunt vett for bruk av AI. For ingen har lyst til å lage en ... La oss si at du skal presentere en rapport til et styre f.eks. I form av et resultat, viktig resultat for en bedrift. Så er det ingen som har lyst til å bli tatt med buksa nede. Fordi at du har brukt AE, og så har du ikke sagt ifra at du har brukt AE.

Det er på en måte noe av det verste du kan gjøre, tror jeg. Det skal ingen av oss havne i. Så jeg kommer til å legge inn nå, etter at disse kravene er kommet inn, så skal vi settes inn som et krav i rapporten at vi oppfyller disse reglene. Det betyr at dere må skrive litt ekstra om både bruken av AI og hva som er AI-generert osv. Vi skal bare være åpne om det. Det er det det handler om. Man skal ikke late som om noen andre har gjort det, eller at du har gjort det, og så har du brukt AI. Det er det som er fy-fy, sånn som jeg tolker dette. Ellers kan vi fint levere tekst. Vi kan si at hele dette avsnittet var generert av AI. Dette bildet var generert av AI. Python-koden var generert av AI. Du har ikke endra en tøddel på det.

Det er helt greit, det. Men du må si det. Sånn er det i tolkene. Det som er viktig, da ... Men det er ett dimensjon til. Du må ha eierskap og forståelse av dette. Hvis du skal presentere dette for et styre eller på en muntlig eksamen, og du ikke er enda en tødder, det er helt greit, men du må ha forståelsen, slik at du forstår hva som har blitt gjort. Slik at du kan gå inn i en fruktbar diskusjon med styret eller en sensor eller en fairyduer. Det er den X-dimensjonen og prisen du må betale for å forstå innholdet. Som om du har skrevet det selv, selv om det er AS som har skrevet det. Jeg tror at alle som er litt fornuftige, vil passe på at det er tilfellet i en jobbsituasjon. Du bør ikke ta den risikoen å bli tatt med buksa nede, for å si det sånn.

Uansett hvilken situasjon det er, så lenge du har brukt I til å generere noe. Hva er det som menes i det kapitlet her? Kapittel to, tre? Hva som menes her nå? Der står det noe om hva som menes. Da må du ha et svar på det. Du må ha en formening om det. Det er ikke sikkert du har rett til det, men du må iallfall ha en sånn forståelse av dette, og en sånn oppfatning av det. Det er sånn jeg mener dette er prøvd. Det trenger ikke å bli arrestert selv om du kanskje tar feil og ikke har forstått det helt. Men du har tenkt gjennom det og har din egen forklaring på det. Uansett om det er helt eller delvis feil, så må du iallfall ha en forklaring på det. Så bottom line, vi kommer til å legge inn krav på rapporten om at den oppfyller disse reglene her.

Hvor du da må legge inn noen ekstra ... Kall det avsnitt her og der. Kanskje i innledninga eller noe sånt. Om hvordan du har brukt AI, og hva som er AI-generert, og hva som er ditt arbeid og hva du har gjort da. Så lenge vi gjør det, så har vi ryggen fri. Her er også denne erklæringen om bruk av kunstig intelligens, Word-dokument. Vi kan se hvordan det ser ut. Jeg regner med at det er en ganske enkel sak. Her ser dere dokumentet. Dette kan vi nå bare bruke kjapt, det er ikke noe problem. Her er det bare å trykke av hvordan vi har gjort det. Tekstgenerering, ja, ja. Det er nok ja på alle tegn. Det å ha med dette som et vedlegg, og så skriver vi det, f.eks. Live Freeface, hva vi har gjort. Og vi har da fylt ut dette som et vedlegg, og henviser og refererer til det.

Og det mener jeg er helt innafor. Det er helt innafor. Ingen problem. Dette tror jeg er veldig greit. Men det er en sunn ... Det er en sunn måte å approache A1 på, det er det. Så jeg syns disse retningslinjene er mye bedre enn dem som var tidligere. Da var de veldig blurry og vanskelige, og litt selvmotsigende og sånne ting. Det har blitt bedre. All right, da er vi ferdige med A1. Hvis det ikke er spørsmål, så går vi videre. Og da ... Da har vi kommet til oppsettet av utviklingsmiljøet. Så dette er jo da viktig for dere som skal jobbe med AI i dette kurset. Og det viktigste av alt er en erkjennelse om at vi skal ikke jobbe på internett, sånn som de fleste gjør, da. Du starter opp en chatKPT eller en Gemini på internett, og så begynner du å spørre AI der.

Det er ikke måten vi skal gjøre på. Vi skal bruke samme utviklingsmiljø som i IBE160, hvor første vesentlige verktøy er det vi kaller VS-code. Det er en editor for kode og rapporten. Så her skal vi da skrive Python-koden vår, og vi skal skrive også rapporten. Og det er da et program. Et editorprogram. Dere kommer til å se det etter hvert som vi fortsetter videre. Neste er det at vi skal ha et programmeringsspråk, og det heter Python. Med det som kalles for UV Package Manager. Python er et programmeringsspråk. Og vi trenger også en pakkebehandler. Det betyr altså ferdiglagd kode som vi kan bruke til å skrive enklere koder. Et bibliotek av koder som gjør spesifikke oppgaver for å kunne løse et problem. Et eksempel på en sånn pakke.

Det kan være en optimeringsbibliotek. Hvis modellen din beskriver et optimaliseringsproblem, så kan vi laste ned et optimeringsbibliotek som da har en ferdiglagd løser for å løse problemet. Det skal vi også gjennomføre i vårt prosjekt, som vi da skal gjennomføre etter hvert. Så dette blir kjempeviktig, og det er sånn vi skal løse modellen. For en AI klarer ikke å løse modellen. Det er altfor avansert. Det AI-en skal gjøre, er at den skal generere koden som løser modellen. Det er viktig. Da leverer AI koden ... Lager koden ... som løser modellen. Ja. AI lager modellen også, da. Bare så det er sagt. Sammen med dere, selvfølgelig. Det å lage en modell kan være vanskelig, det også, men ofte er det å løse en modell enda vanskeligere.

Så da trenger vi et rand av programmering. Neste verktøy er github, som vi har vært inne på allerede. Når vi har kode og sånne ting, så må vi ha en form for versjonskontroll, slik at vi kan spole fram og tilbake i tid. Og hvis nå en AE som f.eks. skal generere ting, bare genererer svada, så må vi ha en mulighet til å gå tilbake igjen til det punktet vi var der alt var vel og bra. Så kan vi begynne på nytt igjen. Det er svært viktig under arbeid med KI. Når vi jobber med programmeringskode og versjonering og sånne ting. Men det er enda viktigere når du jobber med Aida. Og så har vi da disse KI-agentene, som er jo da i stedet for ei vanlig nettside på ChetGPT, f.eks. Eller Gemini på nettet eller Claude på nettet osv.

Nå finnes det et nytt programvare som kalles for en KI-agent, som lever på maskinen din, og som i prinsippet kan gjøre hva som helst med maskinen din. Så lenge du tillater det. Det er altså et helt nytt ball game. De som har hatt IBE 160, kjenner godt til denne her. I IBE 160 så brukte vi Gemini, for den hadde en free tear. Denne gangen så kommer vi til å bruke ... Ja, nå kommer vi til å bruke Claude Code. Men, ja ... Jeg har ikke helt bestemt meg ennå. Kanskje vi også ... Eller kanskje vi skal bruke codex, da. Så én av de skal vi bruke. Og dette her er litt sånn som at vet du å bruke én av dem, så vet du i prinsippet å bruke alle. Disse KI-agentene kan gjøre de samme tingene, med nyanser og nyanseforskjeller.

Claude code er ansett som den mest avanserte av de tre der. Altså den som ligger fremst i tid, altså er på en måte på fronten. Men code har også noen drawbacks, f.eks. at den bruker mye tid og har et lavt kontekstvindu, som det heter. Som betyr at du ofte må flushe memorien gang på gang og begynne litt på nytt. Det er litt tyngre å jobbe med. Gemini CLI og Codex har litt mindre funksjonalitet, men har ofte større kontekstvindu. Og Codex er utvilsomt den raskeste og sterkeste akkurat nå. Men Cloud Code har den største funksjonaliteten og er det tryggeste valget. Men den tar litt lengre tid. Så dere kan velge sjøl hvis dere vil. Dere kan velge. Han, i prinsippet, bruker Viken. I prinsipp, velge selv. Men vi kommer til ...

Å gi tilgang. En av Claude code eller codex. Ikke Geminin. Én av dem skal vi gi tilgang til, slik at folk kan bruke disse. Da er det jo litt sånn at vi kan komme på kollisjoner og sånne ting. Vi kan få det som kalles for rate limiting. Vi kan oppleve rate limiting. Det betyr i prinsippet at ... Hvis for mange bruker en ... Altså, hvilket format vil dette være? Jo, dere får en gmail-bruker med passord. Og den vil være felles for alle. Så alle kan bruke den. Alle gruppene kan bruke den. Når jeg sier én, så mener jeg egentlig to. Jeg kommer til å be Høgskolen i Molde betale to stykk, da. To gmail-brukere med passord. Og dem vil vi ha felles. Og dem legger vi da ut til dere i Kanvas. Kommer til Kanvas så fort de har fått godkjent det, selvfølgelig.

Så legger vi dem ut, disse brukerne, på Kanvas. Og da har vi to brukere fordelt på alle. Og selvfølgelig da kan det bli litt ... Hvis alle jobber samtidig, hvis ti grupper jobber på samme tidspunktet, så kan vi fort nå rate limiting, da. Så det er liksom prisen vi må betale her. Men samtidig da så slipper dere å betale, da. Så rate limiting kan oppstå, og det må vi nesten bare leve med. Dette er den beste løsningen jeg kan komme med, i forhold til det at disse A1-ene koster jo selvfølgelig penger. Hvis det er noen grupper som kanskje allerede har en konto, kan de bruke sin egen så de slipper å belaste tokens på det? Ja, ja. Kan selvfølgelig bruke egen konto, men til denne typen bruk anbefaler jeg ... La oss se på Kodex Plans f.eks.

La oss se på hva det koster, da. Sånn foran følelser ... Folk som allerede har det fra før av, f.eks.? Jo, jo. Ikke Plan Mode, men ... Hva heter det? Ja da, jeg vil bare vise kodeks-prising, f.eks. Dette er da kodeksen. Her ser dere at pro-en, som er den man bør ha i et sånt situasjon, er ... Det er veldig dyrt, så det er viktig at de som ikke ønsker å bruke, selvfølgelig gjør det. Det forstår vi, og da har vi løsninga for dem. Det vi gjør, er at vi kjøper to sånne. Vi kjøper to Prom-brukere som vi kan fordele på alle i kurset. Og da ser du at det er seks ganger higher usage limits på local and cloud tasks. Så den er ganske ...Jeg har aldri nådd grensa når jeg står og jobber, og jeg kan av og til jobbe ganske intenst.

Men det er klart at hvis veldig mange grupper jobber akkurat samtidig, så vil vi nå den limiten ganske radikt. Sånn at man må på en måte fordele det litt utover, da. Så min tanke er jo det er sånn at At det vil kanskje være sjeldent at mange grupper jobber samtidig. Da vil alt være vel og bra. Og hvis det plutselig stopper på én av dem, så kan dere bare switche til andre. Og da vil kanskje det være den bare ledig. Så vi har en pool med to brukere. Og hvis dere har en sånn som dette her f.eks., sjøl så kan det være godt nok i dette tilfellet. Jeg tror at en sånn en privat, vil være bra nok for dere. Dere får f.eks. de beste modellene, GPT 5.4, og vil være ganske bra. Jeg tror ikke dere vil nå limit-grense, den bruken som vi skal gjøre dem på.

Så hvis dere vil, så kan dere kjøpe en sånn en sjøl. Da slipper dere problemer. Og så registrerer dere med deres e-mail og bruker bare den når dere skal autentifisere dere i kodeks. Hvis vi skal se på Cloud Code, f.eks. Subscription. Så er de litt de samme, men de er jo da også ... Kjent for å være litt dyrere, men ikke så veldig mye, egentlig. Her kan dere velge, da. Men velger dere Cloud Code, så må dere jo ... Så her kan dere ha en maksplan fra 100, men også opp til 200 dollar. 100 dollar er 1000 kroner i måneden. Ikke sant. Den her her er litt det samme som den codex, bare tre dollar lavere. Men poenget er at de er litt mer kostbare likevel, fordi cost per token er høyere. Det betyr med andre ord at dere når limiten her lavere, da.

Det koster i prinsippet mer, da. Så ... Så er det jo greit å vite. Dette er et valg dere kan ta, men vi skal tilgjengeliggjøre to stykker som dere kan bruke i fellesskap. Det er planen. Og det vil da bli lagt ut på innsiden av Khanas, selvfølgelig. Så når vi grensa, og da stopper det opp. Og da kjøper vi ikke nye. Sånn at det egentlig skal være greit nok. Så lenge folk bruker disse til det de skal bruke dem til, nemlig å gjøre denne oppgava her, så vil vi alle nå denne grensa, tror jeg, skikkelig. All right, det var den. Så kom i gang, steg for steg. Da må man også installere node, fordi UV er en node-applikasjon. Alle disse KI-agentene er også en node-applikasjon, så jeg burde egentlig ha strevet pluss node, da.

Det er et programmiljø, da, skal vi kalle det. Linken her er Studio code.code.bushellstudio.com. Så her er det egentlig bare å søke på nettet og installere i forhold til den maskina dere har. Om dere har Linux, eller om dere har Mac, eller om dere har Windows, så velger dere bare tilsvarende. En del av det faget her er faktisk evne å kunne rigge seg til nå å bruke AI-en på en litt bedre måte, på agentmåten, som er litt mer avansert, enn om jeg bare holder på å sette frem og tilbake til AI. Det er sånn alle gjør, altså på barneskolen og ungdomsskolen. Dette er another ball game. Og for å komme dit, så er det en del installasjon. Og det er det som er en del av faget her òg, og rett og slett det å få til.

Jeg kommer ikke til å bruke mye tid på å installere disse applikasjonene nå i dag. Det har jeg gjort tidligere i et annet fag, IB 160. Vi har en presentasjon i IB 160 som vi kunne ha lagt ut til våre studenter, som viser igjen hvordan man installerer disse programmene. Men viktigst er at man vet hvilke programmer man må skaffe seg, og så må man sørge for installerte. Hvis man ikke får til å installere programmene, så må dere ta kontakt med oss ved å tagge oss i Teams-rommet, slik at vi får hjelp dere i så fall. Opprette GitHub Reeple? Det har vi gjort, så det dere må gjøre ... Dere må clone, som det heter, Repo til deres maskin. OK. Så det betyr at lasta ned fra Github-internett og det europale på din PC, er det det klone betyr?

Ja. Og det skal jeg vise dere. Akkurat den biten skal jeg gjøre når jeg skal finne dem. Vi skal da starte med et ganske sånn ... Det skal dere få se. Så antar vi at dere har klart å installere Koia-agenten og logge seg inn. Enten Brahim, som er en fellesbruker, eller egenbruker. Og hvis dere har egen bruker ... Så anbefaler jeg å bruke dem, for da vil trykket bli enklere. Det er litt dugnad, folkens. Hvis de som har en bruker, f.eks. en maksplan eller noe sånt, de vil jo da lette trykket for de andre. Og vi samarbeider som en gruppe, da. Og jeg syns det er en god ting, da. Så derfor så ... Prioriter denne hvis mulig. Hvis dere allerede har det. Dette er ikke noe krav fra vår styre, for vi kan ikke kreve at dere skal betale ting i denne kursen.

Men hvis dere likevel har en bruker fra før som dere har hatt der, så er det bare en stor fordel. Ja, det er akkurat det vi prøver å si. At vi vil da tilgjengeliggjøre to brukere, men hvis dere skal bruke dem, så kan dere bli offer for rate limiting, for å si det sånn. Da kommer det bare en beskjed om at nå er grensen nådd, og du må vente et par timer før du kan fortsette. Så hvis dere har egen bruker uansett, som dere betaler på, så bruk gjerne den heller. Og da vil dere lette trykket for de andre også, så er det litt dugnad, da. Det er jo ikke så dumt, det, da. Og disse brukerne som vi snakker om nå, de kommer så fort vi har fått godkjent det fra avdelinga vår, slik at vi kan skape de inn da. Det var oppsett av utviklingsmiljøet.

Så kommer vi da til det vi ... Det er på en måte det aller første vi skal gjøre. Vi skal generere rapport og innhold. Så rapporten ... Og dette her er superviktig, folkens. Dette er agent. Vi skal bruke et spesifikt format, nemlig markdown. Alle som har vært med i IB160, kjenner til dette formatet. Det er et tekstformat. Vi skal ikke jobbe i Word og sånne ting. Grunnen til at vi bruker markdown, er at det er bedre for A1 å jobbe i tekst-markdown-miljø, enn ved å jobbe i tunge format som Word og andre ting. Så det er i prinsippet ganske ... Det er en ganske enkel tanke egentlig, men det er ikke sikkert alle tenker på det på den måten. Så la meg bare vise hvorfor det er sånn. Hvis vi nå f.eks. går ... Nå kan vi se om vi ser på download, og så bare åpner jeg ...

Ikke faktura, da, men intrum. Fi og fi. KI-strategi, kan du åpne den der, da. Dette er jo en PDF-file, sant? Og så skriver vi da 'open with'. Og så sier de at i stedet for å åpne denne med PDF-akrobat av reader, så la oss skrive at la oss nå åpne med Notepad. Notepad er et tekstfilprogram der du kan skrive tekst. Åpne den just once. Her ser dere det Ain ser. Så det å bruke en PDF, da leser Ain denne greia her. Nå tror jo tekstformatet at dette er i sånn unikode, så det blir bare fjas og svada her. Så ser dere at dette er ikke spesielt vennlig for en AE å lese. Så når de leser denne PDF-en ... Vi vet jo at vi kan laste opp PDF-er, og så skjønner A1 det. Men det er et steg imellom der, for A1 må jo da oversette.

Det tar tid, men det er vanskelig for A1 å generere PDF. De klarer å lese PDF, men å generere PDF er vanskelig. Noen som vet hvordan de genererer PDF? Hvis dere er på ChatGPTs nettsider, så sier dere ... Ja, lag en oppsummering av meg og lager en PDF. Det kan dere gjøre, og så får dere en PDF. Vet dere hvordan en lagrer en PDF-en? Den lager et lite Phyton script som genererer PDF-en. Så AI-en genererer ikke en PDF, den genererer koden som kan generere PDF-en. Så sånn er det det fungerer. Så det er litt tungvint. Og det samme er da for Word. Word er også et eget format, uleselig for AI by default, og AI-en må da oversette, og så må man bruke programmeringskode for å endre disse filene. Så da vet dere det. Så det er grunnen til det.

Vi skal bruke Markdown. Markdown er et tekstformat. Og det leses av en veldig enkelt. Det er et vanlig unikodetekst, da. Så det er akkurat det de er gode på, da. Den er god på å lese Markdown, og den er god på å generere Markdown. OK, da tar vi pause der. Ja. Da møtes vi kvart over to.