[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] I dag har dere sett agendaen som vi skal ha. Bård Inge skal si litt om prosjektplanen og leveranse i den sammenheng. Og gjennomføring. Og hva skal gjøres når, og av hvem. Det blir temaet. Så får vi se om Bård Inge bruker to timer på det, eller én time. Men når Ringe er ferdig, så skal vi si litt om vitenskapelig skriving. Grunnen til det er at vi skal begynne å skrive skjelettet på det overordna nivået. Slik at vi er enige om hva slags elementer som skal være med. Vi kommer ikke sikkert til å dypdykke inn i alle metoder og teorier i dag. Det kommer vi helt sikkert ikke til å gjøre. Man skal prøve å gi en overordna struktur. Slik at vi vet hva slags oppgaver vi skal gjøre, til hvilket tidspunkt og hvilket element vi skal ha med i sluttleveransen vår, som er rapporten.

Dermed gir jeg bare ordet til Henge. Takk, BK. Vi har kommet til fase to planlegging. Og selv om vi har utvida fristen for innlevering for fase én, som er 'proposal', så starter vi nå fase to. Som så å si planlagt. Vi er to dager overtid, men utover det, så er det greit. Og min oppgave ... Jeg kommer til å bare bruke én time, det er helt sikkert. Men kanskje litt ekstra. Men i hvert fall ikke to timer. Det jeg skal gjøre nå, er å snakke om prosjektdelen av dette kurset. Fordi faget heter jo forskningsprosjekt. Og vi skal da også sørge for å ha prosjektet ... kontroll på prosjektet. Det kommer nå, og det blir viktig. La oss se på innholdsfortegnelsen. Hva syns dere om den AI-genererte venstresida her? Fantastisk.

Har du fått AI til å lage PowerPoint? Yes. Claude har nå en add-in direkte inn i PowerPoint. Det er amazing. Så alt dere ser nå. Det er generert av Claude. Vanvittig deilig. All right. La oss starte innholdsfortegnelsen. Så nå er det agendaen. Først skal jeg snakke litt om topp tre årsaker for at du feiler. Og det er ganske viktig å være klar over. Deretter litt om de prosjektfasene vi har. Så, veldig viktig, hvilke leveranser skal vi levere til 9.3. Det er jo vesentlig. At dere 100 % er klar over hva som skal leveres. I tillegg så går vi gjennom hva prosjektplanen er, og litt om WBS-input til Gant-diagram. Det er work breakdown structure. Det er en fast ting i prosjektledelse. Og den punkt fem der er for at dere skal komme i gang litt med prosjektdelen.

Vi antar som en forutsetning ... Anbefalt forutsetning, heter det vel. Til dette kurset her så er prosjektledelse anbefalt. Selvfølgelig. Og dermed så vil jeg ikke gå inn i enkelte prosjektbegrep, da. Jeg antar at det er kjent. Så hvis dere ikke er kjent med disse begrepene her, så må dere rett og slett sette dere inn i det. Men det antar jeg er kjent hos dere. Dette er jo et avslutningskurs hvor vi har en del anbefalte kunnskaper. Til slutt om Gant-diagrammet og referanseplanen. For at dere skal se helheten i prosjektdelen av kursen. Jeg kan jo si det, før vi starter på disse seks punktene ... Det at vi definerer dette kurset som et prosjekt som skal gjennomføres, og ikke som en klassisk bacheloroppgave, er viktig på mange måter.

Vi tror at dette er mye mer realistisk sett i lys av en arbeidssituasjon. Det er mange ganger i en bedrift at man ønsker å gjøre noe forskningsarbeid. Rett og slett utforske noe. Du har en problemstilling, du ønsker å drodle og finne gode løsninger på det problemet. Det kan også være en mulighet. Normalt sett vil det da settes ned et prosjekt som man skal gjennomføre i bedriften. Det er ikke sånn at man sitter der som en sånn vitenskapelig professor og skriver. Det blir som regel et prosjekt som man leder. Og jo større forskningsprosjektet er, jo flere medlemmer vil være med. Og det vil være en prosjektleder, og det vil være en prosjektplan. Man vil også få et budsjett. Det har ikke vi i det kurset her, selvfølgelig.

Det er ikke noe budsjett her. Men man vil også ha en tidsplan man må følge. Så det er grunnen til at vi har tatt med prosjektdelen inn i en bacheloroppgave. Det skal rett og slett være mer realistisk i forhold til en situasjon i en arbeidsplass. Så da kan vi gå videre. Og så gå videre ... Får ikke lov å gå opp neste slide her. Neste. Det var jo veldig interessant. Bare prøv å ta escape, da. Er det powerpoint du har? Prøv nå, da. Bare gjør det manuelt. Der kom den. Det er det sjukeste. Det er veldig sjukt. Ja, der lærte jeg noe nytt! Får klage til Klov. Han vil ikke hoppe mellom slidene, det er jo superart. Men det får vi ta til neste gang. Det var litt overraskende. Men kanskje jeg kan få lov å bruke den der? Anyway.

Ja, så topp tre årsaker for at du feiler dette faget her. Og det vi egentlig gjør nå ... ... der at vi drar. Og dette tror jeg PK også, selv om vi ikke har snakka med ham om det, så tror jeg PK er ganske enig i disse tre årsakene. For INPK, vi har vært veiledere for mange ... ... for mange bacheloroppgaver og masteroppgaver. Og vi har opplevd de som klarer det bra, og vi har opplevd de som ikke klarer det bra. Så vi har jo dratt på oss noen ... Noen erfaringer over tid. Hva er det som gjør at noen feiler i å skrive en ... Kall det en bacheloroppgave. Første, det er prosjektledelse. Det er å lede prosjektet sitt gjennom hele semesteret. Det innebærer planlegging. Hva skal du skrive når? Og hvem skal gjøre det?

Og det er gjennomføringa, selvfølgelig. Vi har jo lina dette opp til studentene i starten av hvert semester som da skal skrive masteroppgave. Vi har en ganske rigid plan, men er det sånn at en følges ... PK, føler du det? Ja da, vi prøver på det. Vi har litt utsettelser og sånne ting. Men det er sånn som vi justerer, siden det her er første gang gjennomføring av purset. Men i all hovedsak så syns jeg at vi greier å gjennomføre det. Så typisk er jo det at vi skal ha en innleveringsrapport ved slutten av april. Vi har til dags dato aldri opplevd å få den i tider. Så mitt ... Det er ikke innholdet i rapporten eller forskningsdelen og skrivingen av rapporten i seg selv hvor studenter feiler. Det er i prosjektledelsen de feiler.

De klarer ikke å styre hverdagen sin. Klarer ikke å jobbe systematisk over tid. Det er skippertak, og man havner i en stressituasjon, og resultatet går ad undas. Så det er etter min mening de tre toppårsakene. Og da skjønner dere hvorfor det er viktig å håndtere denne prosjektledelsesdelen. Og i stedet for nå å bare oppfordre studentene til å følge en sånn plan. Gjøre så godt du kan. Det har vi nå endra på. Nå så krever vi det. Så nå må det være en del av leveransen. Man skal levere prosjektplaner, og man skal levere en gjennomføringsplan. Og den skal også godkjennes hvis man skal ha godkjent i faget. Så dette er et overordna løp som skal sørge for at dere havner i land. Og ikke kommer i disse vanskelige situasjonene som vi ofte har opplevd.

Så det er vel take away. Skal vi se om vi får lov å ... Ja! Det gikk. Så prosjektfasene. I et prosjekt så har vi som regel fire faser. Vi har fase én, som er initiering av prosjektet. Rett og slett - proposalen. Hvor vi da skal avklare hva det er vi skal. Hva skal vi levere i dette prosjektet? Så er det fase to, hvor vi nå nettopp har starta. Og nå er det planlegginga. Så nå må man planlegge hvordan man skal gjennomføre prosjektet, gitt initieringa. Og legg merke til datoene. Det er fra 9.5 til 9.3. I dag er det 11.2, men to dager fra eller til har ikke så mye. Men 9.3, da går vi over til fase 3. Og fase 3, det er da den store delen. Gjennomføringsdelen. Og til slutt så har vi fase 4, hvor man har avslutning. Vi kommer litt nærmere tilbake til disse fasene i dag.

Men dette er jo da planen. Og dette må da gjenspeiles i deres prosjektplan. Legg nå merke til at vi har datoer her, men jeg vil stresse med det med ganske godt trykk. Dere kan fint bli ferdig med fase to så fort som mulig. Det er ingenting som sier at dere skal holde på med fase to frem til 9.3. Det er bare fristen. Og vi kommer til å godkjenne disse planleggings... den planleggingsdelen. Fortløpende, som vi har gjort med proposal. Det tror vi fungerer godt. Da kan folk bli ferdig med den biten og komme i gang med sjølve gjennomføringa. Så dette er en tentativ plan. Og så må dere lage deres egen plan etter deres egne ambisjoner og tid tilgjengelig. Men det blir en godkjenning her av planleggingsdelen. Så hva skal man egentlig levere?

Hvilke leveranser har man til 9.3? Eller før, da? Det er i prinsippet to filer vi skal ha. Det er en prosjektplan. Og vi har en mal som vi også tidligere har brukt, og som dere er tjent med. Vi skal hente inn den etter hvert. Men så skal vi også ha et MS Project Gant-diagram. Og vi har allerede nå bestilt tilgang til MS Project, så det får vi via IT-avdelinga vår. Hvis dere ikke allerede har tilgang til MS Project. Så vi legger ut, det kommer en kunngjøring når vi har fått tilgangen. Og da vil alle som tar faget, få tilgang til å laste ned MS Project og bruke det. Det er de to filene vi skal ha. Vi skal ha en prosjektplan, og så skal vi ha et MS Project Gant-diagra. Som vil da forklare i detalj hvordan dere har tenkt å skrive og gjennomføre dette prosjektet.

Så en prosjektplan pluss et MS Project Gant-diagra. Det neste nå er å huske at dette her skal jo støtte opp under når vi starter i fase tre med gjennomføringa. Da skal vi følge denne planen så godt som mulig i løpet av gjennomføringsfasen. Og så må man også håndtere endringer underveis. Det er et MS-fil, da. Eller MS-project-fil. Er det også en MS-project-fil? Nei. Så ... Et godt spørsmål. Så ... Så, prosjektplan ... Vi har en word template. Jeg skal vise den om et lite sekund. Mens MS Project ... Det er en såkalt .mpp-plan. Så det er to filer, da. Og ... Jeg skal se om jeg finner den ... Project Management Plan, i hvert fall. Den skal dere være kjent med. For dem som tok faget log 65. Her er en project plan, den må dere skrive.

Her er typisk innhold. Det jeg kan påpeke, er at budsjett må utgå. Vi har ikke budsjett, så dem kan dere bare fjerne. Det er ikke noe budsjettering her, men i en reell situasjon så ville man hatt et budsjett her, da. Og her skal man da legge inn det ... På en måte starte med the proposal og legge inn videre plan for å gjennomføre prosjektet. Det er da den ene leveransen. Men den fila der, den ligger ikke på ... Har vi ikke lagt ut til studentene, har vi vel? Så vi kan få Erik til å legge det ut? Ja, den kan vi legge ut. Vi har lagt den inn under faget vårt, LOG 56 forskningsprosjekt. Vi legger det ut til gruppene våre under deling og under templates. Så det kan vi huske på. Det er greit å få gjort. Og som sagt, fjerne budsjett, det har vi ikke.

Men ellers vil jeg gjerne ha med de meste, da. Det blir en forenkla prosjektplan, selvfølgelig. For prosjektet er ikke så stort, og det er heller ikke så mange teamarbeidere, da. Men utover det, og mange er jo enslige, så vil vi likevel ha en plan. Og det er for å tydeliggjøre prosessen her. Slik at vi er 100 % sikre på at dere har en plan dere skal følge. Så la oss se litt på de to her, og hvordan det skal utarbeides. Det er et sammendrag. Her skal dere komme med bakgrunn, problemstilling og mål. Der må dere hente inn 'proposals'. I sammendraget i prosjektplanen må proposals komme. Her skal det stå hva man skal gjøre. Omfang. Og her vil vi da legge inn ... Hva skal man ta med, hva skal man ikke ta med. Det er det klassiske hvordan man avgrenser oppgaven.

Hva tar du ikke med, og hva skal du ta med. Du har også tidsplan, og det er her Gant-diagrammet kommer inn. Dere må da legge inn milepæler, og så vil dere da legge inn aktiviteter. Og så får dere en kritisk sti, og den må være innenfor fristene, selvfølgelig. Og som for alle prosjekt, det er ikke mulig å utvide fristene her i forhold til innlevering til eksamen. På siste frist for innlevering, som jeg tror nå er 1.6... Den er endelig, så den er ikke noe å bytte på. Så hvis kritisk sti går forbi den, så må dere gjøre noen grep der, da. Legg gjerne inn risiko også. Det er ikke nødvendig med et register. Dere kan legge det direkte inn i Word-dokumentet. Egen fil for risikoregisteret er nødvendig. Bare skriv direkte inn hvilke risikoer dere ser.

Man kan jo tenke seg at det er åpenbare greier. Men det er faktisk ganske viktig å gjøre. Man blir observant på hva som kan gå gærent. Da er det lettere å ... Har man tenkt over disse tingene, så er det selvfølgelig enklere å unngå det. Hvis man skulle komme i en sånn situasjon. Her kan det være personlige situasjoner som kan være med og spille, men det kan også være litt mer generelle typer prokrastinering, som det ofte kan kalles. Eller at man får ekstra mye trykk på jobben som gjør at tida bare blir spist opp, f.eks. Her må dere identifisere dette her, men det som er vesentlig, er at man tenker over det og får det ned på papiret. Så hvilke ressurser har vi? Og det er jo da teamet deres. Hvis dere er flere enn én.

Vi tillater ... Én til fire medlemmer per gruppe. Og gir dere flere enn én person, så kan dere fordele oppgaver mellom dere. Og da anbefaler jeg på det sterkeste at dere også setter ned en som er ansvarlig for prosjektet. Det er altså en prosjektleder. Og NB, ta med husk for guds skyld prosjektleder. Og hvis dere er en gruppe, da, er du bare alene, så er det bare å bytte hattene på huet. Og da er det selvfølgelig mer ... Det krever mer disiplin å være alene enn å være i gruppe, på én måte. For du må da sørge for å ta de forskjellige rollene i prosjektet. Word-templaten vi har her, den er skrevet på engelsk. Skal vi skrive på engelsk der, eller er det norsk, eller er det valgfritt? Det kan dere velge. Vi kan godt oversette den til norsk også.

Det kan vi vel be Claude eller noe sånt gjøre for oss. Den er ganske omfattende, med ganske mange appendixer og tolv kapitler. Det skal være veldig omfattende en av prosjektplanene. Jeg har sagt at vi skal forenkle her og der, og mye av vedleggene vil også kunne forenkles. Forenkles det for, eller går ut i sin helhet, eller bare forkortes? Tenker du på budsjettet? Nei, jeg tenker på vedleggene og alle kapitlene. Mange av vedleggene kan droppes her og bare skrives direkte inn i Bør-dokumentet. Hvis du ser på prosjektplaner, altså den templaten ... Hvis du tar opp den templaten som du hadde, den Word-fila ... Hvis du tar to sider, slik at vi ser litt mer ... Slik at du har to sider, et dobbelt-vy, da ... Gjør du det, da?

Ja ... Her er sikkert den. Der ser du at det er ganske mange kapitler og delegg. Så alle er kapitler her, og alle vedlegger skal fylles ut og justeres. Eller kan vi ta vekk en del kapitler og gjøre kapitler kortere? Og kanskje ikke alle appendixer er relevante for oss, eller? Ja. Det er mange ting her som man kan forenkle. Og her må man bare bruke skjønn eller sunn fornuft, mener jeg. Prosjektet er ikke så stort. Så man trenger ikke all verden ... All verden ... Altså, man trenger ikke gjøre det større enn det det er, ikke sant? Men masse av tinga må bli med. Jeg fikk ikke med hele ... Jeg tror det var en dårlig vid ute her. Her ser vi bedre, egentlig. Én, to, schedule må være med. Budsjett kan fjernes i sin helhet.

Risiko må vi ha med. Alle stein, altså. Du kan prøve å ta en vie slik at du har to sider. Ikke den veien vi stod i på å foreslå. Det fungerte ikke. Det fungerte. Så ikke alt. Jeg skjønner ikke helt hvorfor han har det latterlige ... Har du en bedda inni teamet? Det er det som er katastrofen? Nei, det er ikke noe bedda her. Poenget er at de så ikke Alta. Disse ressurser og kommunikasjon, det kommer jo du til å snakke litt om, PK. Så der må man legge inn det. Hvor ofte skal man møtes osv. Så dette er viktige ting. Men apendikser kan man forenkle kraftig. Så det er ikke noe man trenger. Og så trenger man ikke skrive side opp og side ned, man trenger bare være to the point. Hvis dere ønsker å bruke AI til å hjelpe dere å skrive denne, så er det helt greit for meg.

Det er ikke sånn at dere må stå der og skrive alt for hånd. De har AI av en grunn, og det er lov å bruke i kurset. Bare sørg for at dere sjekker. Slik at det stemmer overens med akkurat det dere ønsker? Dere må kvalitetssikre det, stå inne for det som står der. Hvis dere blir konfrontert med det, så har dere et svar og forstår det dere sjøl har skrevet. Det er kravet. Så kan vi prøve å få oversatt denne til norsk også, for dem som har lyst til å skrive på norsk. Det er da valgbart om dere vil skrive på norsk eller engelsk. Og det tror jeg vi skal klare ganske greit med NI. Oversettelse. Litt spørsmål av nysgjerrighetsgrunner. Kan ikke dere som er her, bare si på chatten om dere planlegger å bruke Word eller noe annet?

Det er jo det eiende på ringebruken når vi skriver kompandier om sånne ting. Latek. Men de fleste bruker kanskje Word. Bare skriv Word eller Latek eller noe annet. Word, ja. Word. Så de fleste bruker sannsynligvis Word. Word, ja. Greit. Men det er helt OK. Jeg er usikker på ... Men det er jo da en fordel om man har en eller annen AI som man kan bruke for å skrive i Word-dokumentet. Det vil jeg påpeke. Jeg skal sjekke når det gjelder Word. Det er mange AI-er som sliter med å skrive direkte i Word, men jeg tror det skal fungere bra. Dere må også huske på at dette er et kvantitativt prosjekt. Man skal jobbe med data, man skal jobbe med figurer, man skal jobbe med ligninger, altså matematikk. Og det er jo ganske ...

Det er ikke så enkelt, kaller jeg det, E-Word, det å bruke AI. Så det kan dere ha i bakhodet. Markdown? Ja. Jeg ser ikke for meg hvorfor vi ikke skulle kunne godta Markdown. Det mener jeg absolutt at vi kan. Så clouet her er vel egentlig at dere kan velge litt sjøl dette formatet her. Men noen format er da bedre egnet enn andre. Litt på grunn av at dette er en kvantitativ oppgave, da. Men hvis ting ikke er veldig relevant, så bare dropp dere det. Ikke sant? Så ... Bruk skjønn og bruk den kunnskapen dere har for å skrive en prosjektplan. Til slutt var det kommunikasjon, som jeg påpekte. Og skrive litt om Teams og kanalene, hvilke møter dere har, statusrapportering. Hvis det er folk som er individuelle her, hvordan blir det med møter og kommunikasjon?

Det er bare å skrive en oppsummering av hva man har gjort. Så må man jo skrive ned når man har tenkt å jobbe med dette. Hvor nøyaktig man vil være, det må dere selv sette opp. Enten kan dere si at jeg har lyst til å jobbe. I løpet av denne uka her, eller hvis dere vil drille ned på dag, så gjør dere det. Men minimum er nå i hvert fall på ukesbasis at dere har en ukesplan. Ikke sant. Den med ansvarsfordeling blir jo da, hvis du er alene, så blir det alt ansvar på den ene gangen. Jo, jo, det er sant. Men jeg vil likevel si at man har satt på seg forskjellige roller, da. Det er bare at samme person har alle rollene. Så det er teamroller, dem må du definere. Og hvem har disse rollene hvis du er alene? Jo, det er du.

Du har alle. Ikke sant. Så det er bare å skifte hatt, da. Så var det kvalitet. Og da er det jo sånn at vi skal ha en peer-to-peer, så få den ned der, ikke sant. Peer-to-peer betyr at dere gjør en review av en annen gruppes arbeid, ikke sant. Slik at dere får en review av hverandre her. I tillegg er det godkjenningskriterier som er vår jobb. Vi går inn og godkjenner ting. Hvorvidt vi skal komme med alle godkjenningskriterier, er jeg usikker på. Men vi vil gi dere tilbakemelding når dere sier at OK, klar for godkjenning. Det sier dere i Teams-kanalen. Da vil vi gå inn og sjekke. Og hvis det ikke er godkjent, hvis vi mener det ikke er bra nok, så sier vi det selvfølgelig fra. Og så sier vi hva dere skal forbedre, da.

Hva betyr det? At studentene leser hverandres utkast. Og kommenterer den for mulige forbedringspotensialer. Det det betyr i vitenskapelig sammenheng, er at likesinnede, faglige personer leser andre likesinnede personers artikler. Slik at det er kompetente folk som leser gjennom og godkjenner, som driver med den samme businessen. Det er det vi gjør i Logg i 650 også. Vi er fagfolk, da anser vi oss sjøl, sant? Dette kommer til å skje i slutten av gjennomføringsfasen i april. For da har dere fått et utkast av hele rapporten. Og man skal starte i avslutningsfasen, hvor man finjusterer, gjør endringer og forbereder seg til innlevering og muntlig. Peer-to-peer-reviewen vil være mellom studenter. Og dere må sette opp gruppemøter hvor dere møtes.

Og eventuelt at det er alternativt. Dere trenger ikke gjøre det. Men at dere får en skriftlig rapport fra den ene gruppa til den andre gruppa. Vi organiserer det slik at vi plasserer filene til ... Ikke sant? Slik at dere får da en fil i teamet deres der det står 'review'. Og det vil da være fra en annen gruppe. Og da får dere tilbakemeldinger. Og her er én ting at det er sunt å få en review. Et annet synspunkt på ting. Hvordan sett ifra likesinnede, som Per Kristian nevnte. Men det er også veldig god læring i å gjennomføre en review. Da setter du deg i en annen rolle, nemlig egentlig i min og PKs rolle, hvor du på en måte må vurdere et utkast. Og vil jo da være veldig lærerikt for dere. Det tror jeg er en veldig god sak, og vi håper at det skal bli bra.

Hvordan blir det med pair-to-pair-revue, når vi får konfidensielle data fra ekstern bedrift? I forhold til taushetsplikt. Da må jo også vedkommende skrive ut samme taushetsplikt, da. Ja. Det tenker jeg er det beste. I hvert fall hvis det er veldig kjensgjerrig tilbake. Ja, det er det ryddigste. Dette er prosjektplanen. Den skal inneholde alt dette her. Legg merke til at jeg har ikke tatt med budsjett her, for det er ikke relevant for oss. Hvor mye eller lite dere inkluderer, det må dere føle for sjøl. Men jeg mener at dette bør være på plass for at man skal få godkjent. Og akkurat godkjenningskriteriene, det får vi føle oss litt fram på. Vi tenker at etter hvert som vi har fått inn noen forslag, og vi begynner å godkjenne disse, så kan kanskje Erik f.eks.

skrive et kriterium for å få godkjent det. Vi har ikke det ferdiglagt. Er det noe du ser for deg kan være mulig, Erik? Ja. Altså, jeg vet ikke hvordan ... I stedet for at vi skriver opp godkjenningslista nå på forhånd, så får vi noen ... Idet det kommer inn noen prosjektplaner, for å si det sånn, så får vi litt mer kjøtt på beina. Vi får ting ned. Da er det lettere for oss å lage en godkjenningsliste også, eller en kriterie. Vi tenker bare i forhold til ... Også vår arbeidsmengde, da. Hva tenker du, Feggo? Ja, det er sikkert greit. Så vi kan hjelpe sammen, både du og Erik. Og så får vi det til. Det er første gang vi kjører. Det er alltid lettere å skrive sånne kriterier etter at vi har fått noen ... Noen forslag til prosjektplaner, ikke sant.

For det blir veldig spesifikt i forhold til prosjektet vårt. Det vi kan gjøre da, Erik, er at etter hvert som prosjektplanene kommer inn, og vi ser valg- og tilbakemeldinger, så fyller vi gradvis ut. Som vi deler i Realtab. Og legger det på Teams, og lager en kunngjøring på Teams. Hvis vi gjør det sammen, så blir vi med på dette. Godkjenningskriteriet er at disse sju delene må være med. Jeg har ikke med noe vedlegg her, for det er ikke per i dag relevant i prosjektet. Men de sju delene her, det må dere ha med, mener jeg. Så skal du komme litt mer inn på hver enkelt. Fikk et oppfølgingsspørsmål angående taushetsplikt og pair review. De som skal ha pair review, må skrive under samme taushetsplikt. Så det er de som har skrevet rapporten.

Da er de i samme båt, både de som har skrevet rapporten og de som skal ta pair review av rapporten. Jeg er i samme båt når det gjelder taushetsplikt, så de må skrive under den. Det er en formalitet som gjør at istedenfor ett taushetspliktark, så har vi to taushetspliktark der begge gruppene må skrive under. Så jeg håper det var svar på spørsmålet. Vi foreslår at du får litt av min time i neste time, så tar vi pause klokka ett. Så får du ti minutter, kanskje et kvarter. Jeg tror vi trenger et kvarter da, men vi kan gå rett tilbake. Du får den tida du trenger. Det er ikke noe problem. Du får 20 minutter. Ja. OK. Men da tar vi pause der, og så fortsetter vi i neste. Ja, det gjør vi. Da ses vi altså 13.15, og da tar vi time nummer to.

Da får han bare ringe igjen første 20. Herlig!