[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] Alle sammen. Vi fortsetter litt med siste del av det Bård Inge skal snakke om, som han får den tida han trenger, la oss si 20 minutter, kvarter. Og så tar de over etterpå med vitenskapelig skriving. Så vær så god, bare i kveld. Takk, BK. Vi skal fortsette videre med prosjektplanen. Først tenkte jeg at vi skal ta svar på et lite spørsmål som kom fra Erik. Har dere fått flere svar fra de Molde-bedriftene dere kontaktet angående den siden dere la ut? Vi har vel ikke fått sånne ... Jeg tror at det beste er om dere henvender dere til oss hvis dere sliter med å finne en bedrift eller samarbeidspartner for å jobbe med prosjektet. Henvend dere til oss.

Jeg sier at dere har ingen spesielle. Så kan vi sette dere i kontakt, da. For vi har jo en del ... Definitivt har vi noen oppgaver som man kunne jobbet videre med. Hvor vi da kan være en slags kontakthjelp. Men utgangspunktet er at dere prøver sjøl først, slik at vi ikke overlastes. Det krever ofte litt ekstra å gjøre disse tingene her. Så hvis man ikke har funnet noe ... Sjøl etter å ha prøvd, ta kontakt med oss og si ifra. Så skal vi alltids få ordna en prosjektproblemstilling til dere da. Bare si det som en liten kommentar. Hvis dere går inn på Kanvas, og så har vi laga noe for sider på venstremenyen der. Der har vi to ting. Der har vi da Molde-bedrifter. Og vi har da tidligere studentoppgaver fra 2018 og utover.

Jeg peiser det nå bare i sletten, slik at dere ser det. Så kan dere gå inn der og se etterpå. Og da ser du da de bollebedriftene som vi har. Sånn, ja. Det er sider. Kan du gå inn på der, ja, Bård. Sider. Vi har moldebedriftene. Det er én brunhval som har svart. De har en kontaktperson, Ragnar. Så er det andre som vi eventuelt kan ta en ny tilnærmelse til. Ta kontakt med Erik. Om dere ikke har funnet noe, så skal Erik og Ion bare ringe og se hva vi får til da. Så prøv å få tak i ... Og gjør det slik at vi ikke bruker for lang tid på å ikke ha funnet noen bedrift og noen problemstilling. Enig. Vi kjenner de fleste her fra tidligere møter og arbeid vi har gjort sammen. Og jeg vil vurdere dit hevn at de er ganske åpne for å ta imot prosjekt og problemstillinger.

Så bare ta kontakt, men prøv først, slik at ikke vi blir overlessa i arbeidet. Her har vi jo en del bachelor- og masteroppgaver. Og her er det mye vi kan jobbe med. Ha en titt på det. Det var bra. Viste ikke at de var lagd engang, så det var steinbra. Jeg la den ut, da. Kanskje det var Erik som gjorde det? Husker ikke. Så det var jo veldig bra. All right. Det er en side på KANDAS ... Der det står en liste over alle titlene på bachelorene ... Har vi lagt en kunngjøring om akkurat det, PK? Jeg tror vi har gjort det, ja. Jeg vet ikke om vi kan gjøre det en gang til. Det kan vi sjekke. Vi kan notere det. Kanskje, hvis ikke. Og som sagt, ikke gå ... Ikke kom til en konklusjon at du ikke gidder lenger, og så slutter du i kurset.

Det er ikke riktig, da. Da må dere ta kontakt med oss, så skal vi finne en oppgave til dere. Det var prosjektplan. Kan også høre med andre om det er en gruppe som har lyst til å ha flere personer med i gruppa. Det er også lov. Det er flere muligheter her. Da kan du bare gå til General og se på gruppene som høres interessante ut. Eller du kan gå på General og høre om det er noen som har lyst til å ha med ekstra personer. Det er ingen tvil om at det er fordel å være i gruppe. Det er ganske mye arbeid i dette kurset. Å ha ei gruppe er selvfølgelig en fordel, i min verden, da. Men det må dere vurdere først. Og dere som er individuelle. Dere kan gjerne vurdere om dere har lyst til å ha med noen. Så kan du si at du er alene, eller kan gjerne tenke deg å få inn NT.

Men det er mye kjemi og sånne ting, da. Men ha det som en mulighet for deg som bor inni sida. Hvis dere er mutters alene, så blir det jo en del arbeid. Her var prosjektplanen. Det er den ene FIBA som skal leveres inn. Foreløpig godkjenningskriteriet er at man må ha med alle disse sju avsnittene. Men etter hvert vil vi jobbe videre med å få mer finjusterte kriterier som vi vil bruke for å godkjenne. Det vil vi jobbe ut etter hvert. Nå skal vi gå over til den andre fila som man skal levere inn, nemlig en WBS-input til Gant. Dere skal jo ha et Gant-diagram i MS Project. Og det jeg tenkte egentlig nå, da. Dette er jo egentlig bare en drodling over hva skal dere gjøre i dette prosjektet her? Altså hvilke milepæler og aktiviteter har man her?

Fase én er vi ferdig med, men den kan legges inn i prosjektplanen. Proposal, problemstilling, mål og avgrensning, det har vi allerede gjort. Milepælen er en godkjent proposal. Dette er noe dere skriver i retro. Man skal dokumentere hva man skal gjøre, men også hva man har gjort. Så er det fase to. Den må også legges inn som en del av prosjektplanen. Dere må legge opp tid. Her har dere fått hjelp med tida. Nå står det 9.2. Det er da når fasene er ferdige. Men innleveringsfristen for proposal er vel 23.2., eller noe sånt. Så vi har utvida sjølve innlevering av proposals. Vi vet av erfaring at det tar litt tid. Så det har vi gjort, men fasen er ferdig 9.2. Vi skal prøve så godt vi kan å godkjenne proposalene fortløpende.

Men vi har mye å gjøre. Så hvis det er noen som ikke har fått godkjent ennå, så skal vi prøve å ta en gjennomgang på det og få det godkjent. Vi får det liksom ikke sånn i rykk og napp. Så ... så ... Men vi skal selvfølgelig prøve å ta det unna så godt som mulig. Erik er jo den som er første skansen her, og han er ganske rask på prepretten, syns jeg. Så jeg får ganske kjapt en videresending fra Erik, hvor vi da går gjennom og godkjenner til slutt. Så det syns jeg er en ganske bra flyt. Fungerer bra. Og Erik henger jo på oss igjen, da. Så planlegging, det nå, men få det inn som en del av Gant-diagrammet, da. Ikke sant? Og her skal dere utarbeide prosjektplan. VBS, Gant og risikoanalyse osv. Dette er veldig viktig, folkens.

Man skal selvfølgelig gjøre en god jobb, og man må få planlegginga godkjent. Vi kommer ikke til å godkjenne noe vi mener er urealistisk, f.eks. Da sier vi at det er urealistisk. Da må dere begrunne hvorfor dere mener dere klarer det sånn og sånn med den tida osv. En av de viktigste tingene når vi ser på prosjektplanene, er om det er gjennomførbart. Og om dere har klart å inkludere alt. Hvis dere har glemt noen ting, så må dere legge med det. Dere må ha en komplett plan. Kan ikke hoppe over ting. Men hvis dere blir ferdig tidlig, for dette er jo fullt mulig. Det er fullt mulig å stå på nå og få ned denne prosjektplanen og få lagt inn disse tingene. Hvis dere da får godkjent planen, så må dere starte med selve gjennomføringa.

Så da vil den starte før. Så dere vil ha et tidligere startpunkt for fase tre. Og det jeg kommer til å si her, er at teori og litteratursøk starter tidlig. Så det er det første dere må gjøre i en ... I et prosjekt som dette er å se på hvilken teori dere bruker, men også litteratur. I tillegg kan dere legge inn introduksjon og problemstilling. Et første utkast. Så introduksjon ... Ja, et par kommentarer der. Jeg vil anbefale at dere begynner å skrive skjelettet ganske tidlig. Begynn å redigere på den Word-fila, hvis dere bruker Word, som rapporten skal være til slutt. Begynn med det tidlig. Ikke få alle detaljene, men for å få skjelettet på plass. F.eks. en arbeidstittel dere ønsker på plass. Og ikke minst, siden dere har problemstillinger.

Hvis proposalen er godkjent, får du problemstillinga inn i rapporten ganske fort. Slik at du allerede har et dokument som du jobber med allerede nå. Og når det er en teori, så skal dere ikke begynne å gjøre detaljene der. Når man vet hva slags retning dette her går, hva dere skal bruke. F.eks. hvis dere har etterspørselsprognoser, så kanskje dere har essa-rimer som metode. Og da kan dere begynne å sketsje litt på det når dere går i detaljene. Når det gjelder litteratursøk, hva er det? Jo, da vil jeg at dere skal se på ... Det har helt sikkert blitt gjort en del forskning. På det temaet som dere har valgt tidligere. For det er enormt mye forskning som ligger der ute i den store verden. Så da må dere få en grov oversikt over hva som er relevant for dere å referere til.

Og hva som har blitt gjort før på dette området som er relevant for dere. Ikke alt mulig rart, for det er sikkert enormt. Flere hundre, kanskje flere tusen papers som har blitt gjort her nå. Noen viktige ting som dere må referere til. Slik at dere greier å sette deres eget arbeid i sammenheng med det som har blitt gjort tidligere. Slik at dere innser kanskje at dere ikke skal finne opp hjulet på nytt. Men vi har denne vinklinga her, spesifikt for denne bedrifta, der vi anvender Esarima-teorien til å løse et problem for f.eks. en bedrift som Glanox eller noe annet. Da blir det veldig tydelig, og det kan dere begynne å gjøre allerede nå hvis dere er ferdig med proposalen. Slik at dere har, ikke alle detaljene, men skjelettet er innmari bra.

Slik at vi begynner med, som sagt, arbeidstittelen må på plass, problemstillinga. Begynner litt på introduksjon, og ha en idé om teorien og ikke minst en idé om litteratursøken. Jeg legger dette inn under planlegginga, men det skal gjennomføres i fase tre. Milepæl, godkjent prosjektplan pluss godkjent Gant-diagram. Fristen per i dag er 9.3 for å levere inn den. Men dere kan levere den før og få den godkjent før. Og da kan dere starte i fase tre før også. Så dette blir litt individuelt fra gruppe til gruppe, hvor man ligger an. Siste frist er 9.3. Her kommer fase tre, som er gjennomføringa. Dette er input-trigant-diagrammet. Det betyr at dere må lage milepæler og leveranser som et VBS-diagram. Selv om rapporten har et skjelett, så betyr det ikke nødvendigvis at dere skal skrive det i den rekkefølgen alltid.

Så her må dere planlegge hva dere skal skrive først og sist. Og som sagt, introduksjon og problemstilling, et første utkast bør være noe av det første dere skriver inn i rapporten. Så det er en tidlig leveranse. Det er et tidlig VBS-punkt. Det neste er også teori og litteratursøk, som vi allerede har vært inne på. Jeg tok det med i fase to, for jeg vil at dere allerede nå skal tenke på det. Men det er selvfølgelig noe som gjør sjølve jobben gjennomføres i fase tre. PK var innom dette med litteratursøk. Og det er veldig mange som kanskje ikke er helt vant med litteratursøk. Og vi kommer sannsynligvis til å ha en forelesningstime rundt det også. Det kan hende vi kan gjøre etter hvert, ja. Men det er en veldig viktig grunn til at man skal gjøre litteratursøk tidlig i et forskningsprosjekt.

For det første, dere vil få ekstremt mye god input til Case Rockers. Ved å lese hva andre har gjort i tilsvarende problemstillinger. Så vil dere både få utvida horisonten drastisk, og dere vil sette dere i en posisjon hvor dere kan skrive denne rapporten på en mye bedre måte enn hvis dere tar litteratursøket til slutt, som mange kan finne på å gjøre. Så dette er bare en anbefaling fra meg. Jeg anbefaler at denne leveransen tar dere tidlig i prosjektet. Er dere flere grupper, så kan dere delegere denne typen ting til forskjellige gruppemedlemmer, som da tar hånd om litteratursøket. Det er helt normalt. Som når vi samarbeider med vitenskaper og rapporter, så er det noen som tar litteratursøket, andre tar den biten, andre tar den biten.

Og så presenterer dere det til medlemmene, hvor dere går gjennom det vedkommende har gjort, i plenum. Så én person kan gjennomføre litteratursøket, men alle andre må lese gjennom og kommentere og også få den biten inn. På den måten setter dere dere i en veldig god situasjon for videre. Jeg har en liten kommentar som jeg har lyst til å si til dere. Det er en liten personlig historie her, for så vidt. Men det er dette med litteratursøk. Når vi har referanser ... Referanser er en big business i dag. Både i forhold til at det er riktige referanser, og så er det en annen ting. Når vi har referanser, så sjekk at de er der nå. Og prøv også å lese oversikten, slik at du har en idé om hva som står i referansene du sjøl refererer til.

Slik at du ikke bare har en referanse som del. Jeg hadde nylig et besøk av en forsker fra Sverige der vi også diskuterte dette her nå. Og der vi faktisk på en publikasjon vi har nå, så har vi omtrent over 60 referanser. Og da er det, som egentlig er en god kutyme, faktisk å vite om og lese disse referansene. Der har jeg litt å gå på sjøl, for det er mange referanser jeg ikke har lest alle detaljer på. Men det kan være bra å vite om dem. Kanskje også bruke GPT til å få en kort oppsummering. Iallfall lest abstrakt, da kan det være bra. For da har du en idé om hva det skal være. Slik at du ikke er helt blank på hva du sjøl refererer til. Du må ha en liten feeling med hva som står i de 50-60 referansene du har bakerst i rapporten, slik at det ikke bare blir en blett boks.

Det er faktisk riktig, og det er et stort tema i forskningsverdenen som vi vil at dere skal ... Sjøl om det syndes mye der nå, så vil jeg at dette skal være litt under huta på dere. Hvis vi lykkes med det, så ser vi på det som en stor suksess. Kjempebra. Så les i hvert fall utvalgte referanser som er mest aktuelle. Så kan dere lage en summary av de andre, f.eks. Slik at dere vet hva de handler om, men kanskje ikke som er like relevant. Noe er relevant, da må dere trykke på dem. Noe er kanskje mindre relevant, da går det an å lage en summary f.eks. Én ting som jeg tenker på som et godkjenningskriterium, for å si det sånn, det er følgende. Nå bare tenker jeg høyt, og jeg har ikke diskutert det med PK eller.

Men la meg få vise dere en ting. Nå går jeg inn på et team. Det kan være hvilket som helst team. Så hvis vi velger et team ... Nå har jeg ikke lyst til å ... Jeg skal ikke vise hva som er inne her. Dette er Rune, jeg regner med at det er greit for det. Jeg skal bare vise folderne, går ikke inn på noe her. Men inne her i 003 references ... Dette er en folder, og den er viktig. Hvis dere refererer til en vitenskapelig rapport eller en eller annen kilde, hva det nå måtte være. Hvis ikke vi finner den kilden inni den folderen her, så er det ikke god gjeld. Forstår dere? Det betyr med andre ord, hvis dere refererer til en kilde, sørg for å skaffe kilden. PDF av kilden, eller ei HTML-side eller en polepoint eller hva det måtte være som dere refererer til.

Last den ned innunder 003 references, slik at vi, hvis vi ønsker ... kan se referansen som dere refererer til. Og det mener jeg er helt vesentlig. Erik, noterer du det, slik at vi får det inn som et krav? For det mener jeg er helt vesentlig. Dere er nødt til å ha referansen. Og her skal dere bruke biblioteket for å skaffe dere inn referanser som er bak betalingsmuren. Mye av det ligger åpent på Google Scaller, som dere skal si litt om etterpå. Og noen av det ligger på noe som heter Arkivet. Jeg skal si litt om det etterpå. Men hvis det ligger bak betalingsmuren, så kan dere gå til biblioteket. Men her er en liten ting. Hvis du bare googler tittelen på Google Scholder, eller vanlig Google, og skriver PDF etterpå, så er det mange som kanskje har lagt ut PDF-er likevel.

Så du kan prøve det først. Og det er veldig mye vi har funnet som egentlig ligger bak betalingsmuren. Kanskje en tidlig versjon eller noe sånt. Og det er en bra måte å gjøre det på. Og hvis ikke det går, så er alt i biblioteket kan få tak i folk. Jeg tenker høyt nå at på fredag bør vi vie en time til litteraturstrøk og dette her. For dette kommer tidlig nå. Det er noe vi ønsker studentene skal gjøre nå kjapt. Så vi mener vi må gå gjennom den biten der. Men ett av kriteriene må være at når dere refererer til en referanse, så skal den finnes her. Hvis ikke, så godkjenner vi det ikke. Da tror vi ikke at dere har lest den, for å si det sånn. Så teori og litteratur. Så kommer case og datainnsamling. Men her vil jeg påpeke at datainnsamling må komme så fort som mulig.

Så raskt som mulig. Og legg det jo trykk under som mulig. For husk, dere skal ikke hente inn feile data. Av og til går det an å være litt for rask. Så har du ikke gjennomtenkt hva du skal bruke dataene til. Og så viser det seg at nei, det var jo ikke riktige data. Så må vi spørre bedriften en gang til for å få data. Det er ikke bra, da. Det liker ikke bedriftene i det hele tatt. For at data er noe de har tett inntil hjertet. Og når de leverer ut data, så er det ikke alltid sånn at de blir for veldig happy når de bare leverer ut data, hytte og gevær. Og så gir det også et litt dårlig inntrykk av at det er lite gjennomtenkt hvis vi ber om ett type datasett. Og så ... Nei, forresten, det var feil datasett, vi må ha et annet datasett.

Det gir ikke et godt inntrykk, rett og slett. Så raskt som mulig. Det betyr tenk veldig godt gjennom hvilke data man skal ha. Tidlig. Sørg for å få skaffa inn de dataene så tidlig som mulig, men pass på, det må være korrekt. Må være korrekte data. Altså det du faktisk skal bruke. Går det an å bomme? Selvfølgelig. Det kommer an på bedrift til bedrift. Men du taper tid også. Det må dere være klar over. Hvis vi bommer på dataene, så taper man tid som er viktig å ha med seg i semesteret. Så denne leveransen i VBS-en må komme tidlig, folkens. Starte jobben med å skaffe inn data. Og dette er en leveranse som går over tid. Dette er en større leveranse, som man skal stykke inn i flere aktiviteter. F.eks. første runde er å bare identifisere hvilke data man trenger.

Andre runde er å kontakte bedriften og få dataene. Tredje runde er å få dataene på rett format, osv. Det er mange punkter her som dere kan definere inn i VBS-en, som må gjøres i en eller annen sekvens. Noen har spurt om du kan simulere data, hvis data er vanskelig å få tak i og det tar så lang tid at tidsbudsjettet sprekker. Så snakker vi noe om å simulere data. Er det lov? Hva betyr det? Hva innebærer det at det får en ae til å generere data? Si litt om det. Dette er et veldig godt spørsmål. Det er jo klart at det er ikke alle som eventuelt har en bedrift og vil skrive en kanskje mer teoretisk oppgave på simulerte data. Vi har sagt at det er mulig. Men det er et stort men der når det gjelder simulering av dataene.

Når man skal simulere data, så vet du på en måte hvordan du har simulert dataene dine. Så du starter med konklusjonen allerede ferdig. Bare ta et eksempel på prognosisering, da. La oss si at du har et datasett med en eller annen sesong, og så genererer du sesongen. Da veit du jo akkurat hva sesongen er. Så du veit svaret før du starter analysen. Og det representerer ikke en reell situasjon. En reell situasjon er at vi ikke veit nødvendigvis hvor er sesongen hen, hvor stor den er, og når den går, f.eks. Man kan be A1 om å gå på internett og finne noen data som vi ikke vet hva sesongen er på, f.eks. Noe som er relevant. Og så må vi analysere igjen for å finne hva svaret faktisk var. Det er helt riktig. Så det er én måte å skaffe inn data på.

Det er å søke etter datasett. Der er A1 veldig god. Kan skaffe inn realistiske datasett som man kan lage. Som man kan bruke på i case. Det er én ting. En annen ting er at vi også kan generere dataene for dere. Det er ikke spesielt vanskelig for oss å generere data. Men da kjenner dere ikke løsninger i utgangspunktet. Med alle former for data så er det alltid støy, f.eks. Ting er ikke alltid veldig rettlinjeforma. Sånn at det også kan være en mulighet i siste skanse. Så jeg ville sagt at det går sånn. La oss si sånn at første pri er bedriftsdata. Det er det aller beste. Da har dere helt autentiske data, og det er selvfølgelig artigere å jobbe med dem. Andre pri, det er eksisterende datanett. Datasett, men eksisterende.

Datasett og nett. Og da kan dere bruke KI til det. Og tredjeprim er det at vi kan generere. Og hvis dere har den tredje, så tar dere bare kontakt med en Erik, og så ringer Ion Erik og han ringer et lite møte, og så finner vi ut av det. Så vi kan generere noe. Hvis f.eks. hva dere vil jobbe med er såpass spesielt at det ikke er lett å skaffe inn realistiske data, så kan vi eventuelt generere dataene for dere. Så da får dere en realistisk problemstilling i den forstand at dere ikke veit hvordan vi har generert dataene. Så tanken min er at man ikke skal starte med at man vet svaret her. Dette skal være en forskningsanalyse som man må starte med at dataene er autentiske så godt som mulig. Altså at man ikke kjenner det.

Men man må starte tidlig, og det er det som er vesentlig som input her. Man må starte tidlig. I casebeskrivelsen skal dere rett og slett beskrive hvilken bedrift det er snakk om, og hvordan tingenes tilstand er der og da. Litt om data, metode og modellering. Dette er jo det store kapitlet. Hvor man skal lage modell. Man skal følge en sånn prosess. Som vi har vært inne på allerede innledningsvis i forrige runde, så definerte vi denne innholdslista for den biten der. Så det er det som skal være KI-implementasjon. Og det er jo da en stor leveranse som dere må dele opp sjøl. Men den består også av flere underaktiviteter. Og dette må inn i Gant-diagrammet. Samme med analyse og resultater. Hva er etter at dere har kjørt koden?

Hva slags funn har dere? Hva kan dere konkludere i forhold til problemstillinga? Så det er jo da etter at dere har gjennomført modellering og løsning, da. Så da er det bare dokumentasjon og resultat. Her skal dere da bare ... Presentere hva dere fant, og så skal dere diskutere. Altså hvilke konklusjoner kan ... Altså hvordan kan dere tolke disse resultatene? Og så må dere ta med den peer-to-peer-reviewen. Det må også være en punktinnleveranse. Og hovedutkastet, pluss and peer review, er jo da milepælene. Denne lista er ganske grov, folkens. Altså denne bullet point-lista her. Og alle disse punktene har sannsynligvis underleveranser som dere må definere inn. Akkurat hvilken rekkefølge dere gjør ting i, er opp til dere.

Men som sagt, vi foreslår spesielt skjelett av rapporten til en introduksjon, pluss problemstilling, pluss litteratursøk og data må komme tidlig. Det er liksom superviktig. Må komme til. Den sjølve metode og modulering og implementasjon, det er det jeg anser som den store bolken. Det er der dere må jobbe med Python-kode og dataene deres. Og på en måte finne resultatene. Vi kommer til ... Ved starten av fase tre, altså neste samling i mars, så kommer vi til å gjennomgå denne her. Da kommer vi til å gjennomgå den her for dere. Akkurat den der. For et helt komplett peis. OK? Så dere skal få se hvordan vi gjør den biten der fra A til Å med data i en problemstilling. Så der får dere en veldig god hjelp. Det kommer i fase tre, helt i starten, rundt 9.3.

Derfor mener vi også at hvis dere nå klarer å være ferdig med litteratursøk og fått inn data og skrevet inn problemstilling fram til da, så er det fantastisk bra. Men det er ikke et miss, da. Men da ligger dere veldig bra an. Men det blir jo da i 9. mars. Den uka der, da. Akkurat datoen vet jeg ikke, men det er den da. Yes. Så det er da milepæl. Og så er det da fase fire. Avslutning. Da skriver dere konklusjonen. Dere ferdigstiller gjerne introduksjonen, så her fortsetter dere på disse store leveransene. Kvalitetssikring, kjempeviktig. Korrektur og referanseliste. Alt må kvalitetssikres. Her må dere legge inn det som punkt. Og en milepæl vil da være innlevert rapport, pluss muntlig presentasjon. Arbeidsmetode inni her.

Dere må legge inn ... Vi foreslår jo at dere har ukentlige teammøter, men her må dere gjerne sammensette sjøl. Og er du aleine, likevel ... Lag en plan for deg sjøl. Mener du muntlig presentasjon, da eksamen? Ja. Det er også en milepæl. Det er muntlig presentasjon, det er eksamen du tenker på. Og da er det juni? Ja. Det vil være siste del av avslutninga. Når du er ferdig med muntlig presentasjon. Innlevert rapport kommer tidligere, men muntlig presentasjon, som er den siste, det er nok å bare si en uke her, da. Ish. Det er siste del. Karakteren er basert på to ting. Den ene er hovedsaken, som er innlevert i rapporten. Så får vi et mulig forsvar der du presenterer dette. Vi har godkjent og ikke godkjent, PK. Ja, det er bare godkjent, ikke godkjent.

Så du må bare godkjente alle sammen. Så du må ha godkjent buntlin, og du må ha godkjent rapporten for å få godkjent faget. Så det er ikke noe karakter, men du må ha godkjent. Og husk, vi har et B-krav om å bli godkjent i kurset. Så det er et tøft krav, da. Vi har et C-krav på innleverte ... Altså det du leverer inn i løpet av milepælene, men vi har et B-krav når det gjelder rapport om muntlig. For alle disse innleveringene som du gjør underveis, det er arbeidskrav. Og for å få godkjent arbeidskravet, så har vi et C-nivå. Men for å få godkjent i kurset med muntlig presentasjon pluss rapporten, det er et B-krav. Det er for at vi skal sikre at man har jobba, og at man har oppnådd måla med kursrapp. Så vi har et ganske tøft krav.

I tillegg skal man selvfølgelig jobbe mot github, med kode, og Teams-kanalen for løpende kommunikasjon. Dette må dere gjerne få inn i Dagant-diagrammet. Så dette er inputen, grovt sett. Dere må fylle inn med detaljer her. Mange av disse gjennomføringspunktene har subaktiviteter. Så prøv å få lagd inn et skikkelig Gant-diagram. Og så skal jeg kommentere en vesentlig ting. Når dere er ferdig med Gant-diagrammet og skal starte prosjektet, så er dere ikke ferdig med Gant-diagrammet. Dere skal ha en referanseplan. For det første, vi har jo fortløpende godkjenning. Og jo tidligere ferdig med planen, jo raskere kan dere skrive rapporten. Det er bra. Men vi skal ha en referanseplan. Og hvis dere husker fra prosjektledelse to, så er en referanseplan det samme som at dere lager en baseline av Gant-diagrammet.

Hvor dere legger inn hva dere har gjort fortløpende. Et øyeblikksbilde av planen da den ble godkjent. Så akkurat når den blir godkjent, så lager dere en referanseplan. Og en referanseplan skal vi også ha i dokumentet. Det skal også være en referanseplan generert i Gant-diagrammet. Og hensikten her ... Er at en lager en kopi av denne, hvor dere begynner å legge inn differansen mellom plan og faktisk det dere har gjort. Dere legger inn fortløpende. Hvis du sa at denne uka skulle jeg jobbe med det og det. Og så la oss si at det ikke skjedde. Da må du legge inn det i Gant-diagrammet. For når dere skal levere inn i etterfase tre ... Så skal dere levere inn på nytt dette Gant-diagrammet hvor vi ser hvordan dere faktisk har gjennomført det.

På den måten skal vi trekke hva dere faktisk har gjort i tillegg, ikke bare hva dere planla. Så det er veldig viktig. Dere skal oppdatere dette Gant-diagrammet via en referanseplan. Hvorfor trenger vi den? Så det er ... Hvis dere da i gjennomføringsplanen ikke bruker referanseplanen, så ser det bare ut som nye datoer. Og dere får på en måte ikke styrken i Gann-diagrammet. Og da får dere avvik mellom plan og virkelighet. Og dette er ganske bra for oss også. For da kan vi gå inn og se hvor dere ligger an i forhold til planlagt plan. Jeg har bare en liten kommentar. Når det gjelder både Word-filer og MS Project-filer, så jobb alltid mot Teams. Ikke ha noe lokalt på PC-en deres og oppdater det her. Ha alle filer, inkludert MS Project-planer, inne på Teams og jobb mot dem.

Det er en veldig god regel, slik at vi har samla alle filer én plass. Ja, helt enig. Da kan vi også gå inn og se. På referanseplan, sånn at dette diagrammet er når dere starter i gjennomføringsfasen. Så har dere en referanseplan hvor dere kan oppdatere endringer underveis. Derfor sa jeg at det er viktig å ha en prosjektlederrolle. Dere som er tre-fire på gruppa, kan definere rolla som vi nevnte tidligere. Der én av dere er prosjektleder, f.eks. Husk at ting skal godkjennes her. Og ved slutten av fase tre, godkjent REF-plan. Hvis ikke vi ser at dere har oppdatert planen deres, da er det tilsvarende som at dere ikke har gjort det. Godkjenne denne RF-banen. Dere må gå inn i prosjektet. Dere må gå inn i galtredogrammet, og så må dere oppdatere.

Det er ikke spesielt vanskelig, og det er helt normalt i et prosjekt, hvor dere oppdaterer fortløpende etter hvert som dere gjør unna leveranser. Og er det utsettelser eller skjer det ting, så må dere legge det inn i referanseplanen. Da får dere et avvik mellom plan og virkelighet. Veldig bra og veldig viktig for å kunne lande dette her. Her er det et kjapt hvordan vi gjør det i MS Project. Lag referanseplan, set baseline, lagre den, og bytte til oppfølgingsganter, altså tracking-ganter. Endre viewen. Det er veldig fort gjort. Og da kan dere følge og legge inn endringene bortløpende. Og se hvor dere ligger an. Det kan vi også, da. Og det er kjempebra. Så vi kan også gå inn, hvis vi ønsker det, og se hvordan dere ligger an.

I forhold til planen. Veldig bra. Ja. Så da får dere en sånn ... Dette her kjenner dere til, da, men dere får en sånn én stolpe som er grå, og så én som er farget. Som viser faktisk status, kontra det som du la opp som planen, da. All right, PK, da er jeg ferdig. Brukte mye mer enn 20 minutter. Vi tar oss bare en pause nå, for nå er klokka to. Og så begynner vi kvart over to, og så tar vi en halvtime. Som den tredje og siste timen. Det høres greit ut. Det er fire minutter igjen. Er det noen som har noe spørsmål rundt prosjektdelen av kurset? Er det noe som er uklart? Som dere føler er vanskelig. Jeg skjønner at dette er litt ekstra, men samtidig mener jeg at dette er det viktigste dere må ha på plass for å lykkes, egentlig.

Er det noen spørsmål her angående prosjektet og prosjektplanen? Når oppdretter dere gitre på den? Spør jeg om her. Nei, det kan vi egentlig gjøre fortløpende, faktisk. Ikke noe å vente på det, egentlig. Så vi kan ta en prat vi tre internt og bare få gjort det, da. Det har vi erfaring med fra et tidligere kurs, så jeg vet hvordan det fungerer da. Det kan vi gjøre så fort som mulig, egentlig. Nytt spørsmål kommer. Hvis man vet at man ikke har tilgang til internett kontinuerlig, vil det da være greit å laste ned lokal fil og laste opp ny, oppdatert fil neste gang man får internett? Det går helt fint, Julie. Men bare sørg for å si det til oss. Eller bare legg inn en kommentar i ... Det er veldig sunt. Hvis du legger inn en kommentar i teamet ditt, hvor du sier at du blir utilgjengelig de og de datoene, så vet vi jo det.

Da er det lett å forholde seg til det, tenker jeg. Du kan bare gi info til oss, rett og slett. Skal vi laste opp PDF-filene her nå? Det er sju sider. Skal vi laste opp PowerPoint i Canvas, så dere har tilgang til filene? Ja ja. Tenker vi skal gjøre det. Hvor skal vi samle tingene, egentlig? Nå skal vi samle ting ... Det samme skal vi laste opp også de foreløpige ... Siden det tar så lang tid, så skal dere slippe å vente. Vi skal laste opp de to vi har. De to vi har, er de som gikk gjennom sist gang, som er blitt litt mer utvida. Og så er det vitenskapelig skriving, som vi skal gå gjennom i tredje og siste time. Hvor mener dere vi skal laste opp slike ting? Skal vi ha det i Kalvas, eller skal vi ha det i Teams?

For nå er det sprettlitteral. Hva skal vi laste opp slike ting av? Jeg har en klar tanke. Vi må laste dem opp i Canvas. Og studentene laster dem inn i teamet sitt. Hvis ikke må vi laste inn for hvert enkelt team. Det er ganske mye arbeid for oss. Kontra at vi bare laster opp på Canvas, så er det tilgjengelig der. Og så kan studentene legge det inn i ... Ja. Så hvis de har et spørsmål angående prosjekt og prosjektplan og sånne ting nå, det er jo den jobben dere skal gjøre nå framover, så send spørsmål på Teams, da. Så skal vi prøve å svare så godt vi kan. Da ses vi om et kvarter.