[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] De er innebygd i VS Code, og grunnen til det er at de kan være litt ustabile, slik at du detter ut, da. Men jeg kan gjøre det her nå likevel, da. Skal vi se. Codex, VS Code ... Nei, Yolo, mener jeg. Sånn. Jeg bruker Codex fordi den er rask, og har god memory, da. Så det er litt grunn, da. Men podcode kan også brukes, som vi har tidligere sagt. Akkurat, ja. Det siste vi gjorde, var å skrive ei agentfil. Så dette er jo klassisk, da. Du kommer inn, det har gått en del dager siden du jobba med det, og så har du glemt alt. Jeg har glemt alt. Husker du noe på Eik, hva? Vi har en liten idé, men det er veldig bra at vi tar en recap, det er jeg helt enig i.

Så er det noen forslag her om hvordan vi skal ta en recap. Det jeg mener å huske, er at vi begynte å skrive skjelettet til rapporten. Så vi kan nå bare se på rapporten, da. Meninga var ikke at du skal huske det. Meninga er hvordan du skal framskaffe informasjonen. Du skal bruke A-en. Om å sjekke ... spørre hva du gjorde sist, da. Ja. Det er en forfatter av En Erik. Ja, nice. Skal ta på ... Ja. Og det som er et lurt triks, da, er at hvis dere ser her nå, så har jeg ingen endringer. Men vi har jo gjort en del ting her, da. Sant? Vi har en historie her. En historikk over endringer. Så du kan bare si til A1. Gå gjennom Git-historikken og kom med en oppsummering av hva som ble gjort sist gang. Så da skal vi bare gå gjennom Git-historikk.

For å finne ut hva som har blitt gjort frem til nå. Lag et fint overtrykk. Der. OK. Så for å få et lite recap, så spør jeg rett og slett A1 om å få en recap. Det synes de fungerer ganske bra, da. Så slipper vi å på en måte huske alt mulig, da. Og det som er vanlig, er å bruke GIT-historikken slik at A1 kan lese den og dermed finne ut hva den har gjort. Ja ... Dette er et sammendrag. Fort oppsummert er dette gjort frem til nå. Prosjektstruktur, ja, sånn som du nevnte. Proposal, plan, baseline er etablert, ja. Powerhorse-case og problemstilling er tydelig formulert. Datagrunner er lagt inn og delt i trenings- og testsett. Stemmer det? Train og test. Ja, stemmer det. Bra. Analysemiljø og maktorganisering er satt opp, det stemmer.

Vi begynte å lage et ... En ... Hva heter den nå? Vi lagde en folderset 006 analyzes, ja. Og den har vi da delt opp i aktiviteter. Og derfra også hvilke ... Her har vi da gjort en analyse. Skal velge og estimere modell? Den har vi ennå ikke gjort. Her har vi ingenting, ser vi. Så sannsynligvis det som skal Det som fremstår som neste naturlige fase basert på historikken, er status MD. Er ferdigstille dokumentasjoner av aktivitet 3.1. Rapporten velger å estimere prognosemodell, validere modellen, produsere prognose. OK. Så vi har en statusfil en plass. Hvor har vi den hen? Status MD. Der er den. Under plan. Sånn, ja. Så ... Dette er i hvert fall en klassisk work ... Kall det prosedyre som I bruker. At de bare rett og slett spør A-en hvor de holdt på hen.

Og nå fant de ruta. Så vi holdt på pågående å rense og strukturere data. Så vi skal sette inn tekst og figurer på rett plass i 005 Report og Report MD før vi lukker. Så la oss bare se på rapporten, bare før vi går over til å skrive den ned på report. Rapport. Du husker han gjorde det, men ... Jeg mener at hvis jeg ikke forsto det, så laga han skjelettet bare på rapporten. Bare de K-ene som skal være med i rapporten. Nei, har kommet, ser du. Modellering, data. Datagrunnlag, ja. Det står litt om den. Så ... Status ... Du skulle fått noen figurer her, da. Vi produserte vel et ... En sånn en. Så produserte vi den, ja. Og så produserte vi den som vi mente var OK, da. Så da skal vi omgjøre å få dem inn i rapporten nå, da.

Så den er vel ikke kommet inn ennå, tenker jeg. Hvis jeg skjønte det rett, da. Spørsmålet var hvor den skulle være, men den er under case-beskrivelse. Her er de, ja. Ja, de har fått erstatning av case-beskrivelse. Det var det vi gjorde sist, det. Ja. Og så skal vi se, hvordan har vi figurtekst og tabelltekst og sånne ting? Er det på plass? Det vi så på en liten ting ... Vi ble enige om sist gang, så vi oppdaterte også på ... Jeg husker ikke hva vi kalte det. Det var ikke på Skills, men et annet sted. Agent eller noe sånt. At det skal være litt mindre og italiensk skrift på figurtekst. Men vi mener at det samme bør vi også ha på tabella. For eksempel tabell 4-1. Det burde da være av samme ... Hvis du ikke ser, er det vanskelig å skille mellom hva som er hovedtekst og hva som er figurt- og tabelltekst.

Ja, for så vidt er den her, så da kan vi legge inn det. Da er det altså casebeskrivelse. Bra. Synes det ser ganske greit ut. Men vi vil ha med en figur, en tabelltekst. Tabelltekst er der, men han er på en sånn font at det ser ut som det er hovedteksten. Ser du det? Eller er det der, hovedteksten? Da er det hovedteksten. OK. Men da mangler han faktisk tabelltekst i sin helhet, da. Bruk samme fond som ble figurtekstvalifisert. Tekster ... Igjen. Han sa ikke hvilke filer det var, men håpa han skjønte det. Rapport, ja. Han forsto det. Nice. Tabelltekster lagt inn, sier han. Det er han, gitt. Men så en liten ting som jeg er litt usikker på. Om det er rett og riktig. Noe vi også diskuterte i kompaniene våre. Skal tabellteksten være over tabellen eller under tabellen?

Hva er begge deler? Vi kan legge den over, da, men ... Ja, jeg er egentlig tilhenger av å ha begge under, men jeg vet ikke hva som er standarden her, faktisk. Smak og behag. Så vi kan bare ta det som standard under her, da. Det enkleste, tenker jeg. OK. Da er spørsmålet om vi da er ferdige med denne datadelen, eller er det noe annet vi burde ha med? Da er det vel de ubehandla rådataene, da. Så kan vi være der. Orr i våkna klokka fem, kan være litt trøtt i tider. Switch til plan-mode. Du får hjelp til å holde meg våken. Vi skal gjøre det. Grunnen til å kjøre plan-mode, er at da kan A1 spørre med spørsmål. Det syns vi er veldig bra, for da får vi avklart ting før vi sender av gårde jobben til AI. Og ikke etterpå.

For da kan det ofte være sånn at du sparer litt tid da. Kan du ... Jeg bør ... Vi bør ha litt om caset i innledningen. Bør vi, bør vi? Hva tenker du på, innledningen i kapittel F? Innledning? Det er innledning her. Den er der. Ja, OK. I den innleggen, ja. Ja, gjør det. Det var bra. Dere ser jo det at dere må ha litt kunnskap sjøl her. Jeg visste jo det at det er lurt å kanskje ha med litt om denne delen her inn i innledninga. Slike ting må dere kunne fange opp sjøl. Hvor dere ønsker å ha ... Hvordan dere kobler alle delene i en besvarelse. Ja, gjør det. OK. Skal vi se hva han gjør nå. Og nå ser dere at han kommer med forslag fordi at vi er i planmål, da. Yes, implement. Det er alltid lurt å lese over, selv om vi ikke gjør det nå.

Bruk alltid tid på å lese over planen før dere kjører den av gårde. Men akkurat nå er hun ikke i det. Slå den opp, så vi får se innledningen. Her er den. Fjern ... alt rundt. Alt som var rundt der nå ... Det som står i malen, er informasjon om temaer som burde vært med i de respektive kapitler. Burde vi ikke foreløpig beholde det som en guideland? Skrive det i rødt eller grønt, eller i en boks, eller noe sånt? For det er bra å ha. Så dette er et viktig punkt. Når vi nå begynner å skrive rapporten, så fjerner han alle disse gode tipsene her. Hvilket egentlig Arin har godt av å lese, for dette er tips som vi ser på, i forhold til sensurering, f.eks. Nå ønsker ikke vi å ha dem der, for etter hvert skal det bort.

Men jeg ønsker fremdeles at A1 skal ha tilgang til disse kommentarene her. Er det noen forslag på hvordan vi kan gjøre det? Hvordan kan vi sørge for at A1 alltid kjenner til dette, f.eks.? ? Det var én spesifikk fil som A1 alltid leser når du starter A1. Husker dere hva den het? Vi tror vi husker det. Vi kan være studenter i Bård, hvis ingen andre svarer. Er det agent? Agents.md, ja. Det er en spesiell fil som Kodex alltid leser når du starter Kodex. Og derfor er det lurt og ting som er veldig viktig at A1 skal huske. Så er det lurt å legge det inn i Agents, for da vil en huske det fra hver gang du starter agent. Men er det sånn by default med alle AE-er at fila agents.md er reservert til dette der? Eller er det noe vi har putta inn i skrifts lokalt, for vårt tilfelle?

Dette er generelt for A1. Hver AI har sin sånn fil, da. Så AI-agenter. Så det går globalt, uansett om vi bruker Claude eller Gemini? Nei, det er ikke globalt, det er avhengig av hvilken agent du bruker. Så denne Agent er spesifikt for Codex. Claude Code, da heter den claude.md, og Gemini, da heter den gemini.md. Med store bokstaver. Så hvis dere bruker andre agenter, så må dere sørge for at det er en annen fil, men det er samme effekt, eller samme hensikt, med filer. Er alle de filene en MB-fil? Ja. Så måten vi kan gjøre det på, for eksempel, er at fjern alle ... Men en ting, Bård, før vi skriver det der. Jeg mener skal vi virkelig fjerne dem, eller skal vi bare putte dem et annet sted? Jeg mener kanskje vi skal ha det der, for eksempel ha det i rødt eller grønt.

Nei, rødt hjelper ikke. Slik at vi ser hva det er som er en del av rapporten vår som vi har skrevet, og hva er en del av det som var opprinnelig. Og legger det inn i Agents. Men vi mener at det er bra for oss selv å se hva som står der nå, for oss mennesker. Ja, men nå veit vi det. Så noe har vi da en liten guette i eierskapet. Skal se om han skjønner den oppgaven, da. Og da kan du få såkalt context rot. Eller hvis vi bruker for mye av konteksten, så kan han glemme det, da. Så da kan det være lurt at man bare, hvis du er usikker på om Ain husker det, så bare sier du at les Agents-fila på nytt. Du kan bare be Ain om å lese Agent-fila, f.eks. Så gjør han jo det. Så det kan også være ... Det er ganske mye arbeid på denne, så det tar kanskje litt tid.

Men greit å få gjort det. Så slipper vi å ha alt dette tipset og rådet i sjølve rapporten. Nå skal vi ha bort det, og så putter vi det i agents-filer i stedet for. Da ser vi hvordan vi sakte, men sikkert bygger opp rapporten, som er hovedsluttproduktet vårt. Ja, det er viktig, det, da. Trafikken er ren fordi rapporten fortsatt inneholder flere malbiter med små tekster. Han jobber litt på den, da. For han må luke ut de tingene vi faktisk har skrevet. Det er et ganske stort dokument, så det er ikke den enkleste tingen å gjøre. Jeg regner med det for å bruke litt tid, da, kaller jeg det. Jeg blir spurt om A1 alltid vet det som beskriver den fila. Det har de vel kanskje svart på, da? Den vet alltid det. Den leser den alltid ved starten, når du starter A1.

Men etter hvert som tida går, så kan han faktisk glemme det. For det ligger langt bak historikken i dialogen din, sant? Og da kan du bare be A1 om å lese agentfila på nytt igjen, da. Her nå f.eks. ser dere at nå er det tomt her. Nå er det kun ... Ser dere? Nå er det bare den faktiske rapporten vår. Det er mye bra å ha en clean rapport. Det er det som er målet nå. Å få en clean rapport, sånn som du sa. Slik at jeg ser hva det er som ... Blir gjort og ikke gjort, da. Men da kan vi ta en titt på Agents og se hvordan den ser ut. Rapportstruktur står det der. Her ser vi. Litt forenkla, men ... Ja, likevel. Det vi kan gjøre òg, er at vi kan si til AIN at den kan lese den template-fila vår. Den der. Ja. Det er en bra ting.

Det var vel den her, det. Ja. Den som har V2, ja. Det er den som har V2, det stemmer, den. Da gjør vi det på den måten her. Går inn her og skriver ... Les også filen. Og så må du ikke bruke sånn krøll, alfara. Og så veien til ... stien til ... bila. Copy-pass, relative pass. Sånn. For dypere detaljer. Da forteller A1 at man skal lese filen ved oppstart. Da regner jeg med at A1 skjønner det. Nå har denne allerede lest denne rapporten, så den vet det allerede. Men ved fremtiden er det greit å vite om dette. OK. Og da skal vi si ... Gjør en siste sjekk før ... Før vi lukker ... Hva het den igjen? Status? Lukker aktiviteten. Rense. Og strukturere ... data. I ... status. Ålreit. Ja. Nå ber den om å sjekke før den skal huke av her, og så videre.

Og bare kontrollere om dette er bra. Her kan dere legge inn en ... Hvis dere er lure nå, så legger dere inn ... Det går an å bruke en annen AI til å verifisere, f.eks. Status er ikke samme som ... Ja, du skal oppdatere, men først gjøre en uavhengig review av arbeidet vi har gjort. Det har vi gjort så langt. Så langt. Review i ... oi. Review under ... ja, legg det under planen. Så kaller jeg bare Reviews der. Som en markdown-bild. Kobling mot aktiviteten. Sånn. Og her kunne man ... Altså, dette er veldig dumt, egentlig. Dette gjør vi bare for enkelhets skyld, men det er egentlig dumt å la samme AN vurdere sitt eget arbeid, da. Så her ville jeg f.eks., hvis jeg var dere, da, for å si det sånn, så hadde jeg starta en ny en.

Så jeg starta opp Claude, og der - 'Dangerously give permission'. Eller noe lignende. Man kan også bare starte opp en ... Man kan bare starte opp en annen versjon av codex også. Det er rett, det, altså. Du er ikke nødt til å bruke den her. Og så kunne du sagt liksom ... Les ... Gjør en review ... Lag en review ... av aktivitet. Nå er det lurt at vi også har Claude her. Jeg vil bare ha to av dem. Kaller den for Rename Claude. Nå ble den ikke lest. Det er i starten på nytt igjen. Slik at de vet at den har lest Claude-fila. Nå har han lest den. Så sier vi bare gjør en log-in review. Jeg gjør det bare den ene gangen her, bare slik at det er sagt. Sånt som dette må dere passe på å gjøre sjøl for å vurdere den jobben som er blitt gjort.

Det er veldig lurt å gjøre. Lag en review av aktivitet. Rense og strukturere data. Lag ... om mulige forbedringer. Her kan dere også lage en mal på en review. Men det kunne vært lurt også, da. Da slipper dere å bruke ... Da får dere den samme malen for alle aktivitetene. Det kunne vi også gjort. Lag en review om mulige forbedringer, styrker og svakheter. Er det noe mer vi skal ha i en review? Nei, det er greit, det er foreløpig. Det jeg også ser, da, er at å gjøre ... Når vi nå kan ha det bra, så kan vi gjøre tilstandsreview når vi har kommet et stykke lenger ut i prosjektet. Ja. Lagre review under ... Med ... samme navn som aktiviteten. I tillegg at du skriver ... At du inkluderer f.eks. bakgrunnsskilleemner i filnavnet.

Så nå ser dere at CodeX er allerede ferdig. Og de har funnet to punkter her. Det er jo interessant. Han tok med også en dato, det var jo bra. Men jeg vil også legge med Codex her, da. Vi kan skille mellom dem. Sånn. Greit, så vet vi at dette var en review fra Codex, da. Jeg mener at det ikke er nødvendig å ha med navnet Review siden den ligger under Follow-in-review. Er du enig, PK? Ja, det er kanskje greit. Det er ikke vits i å ha mer støy enn det. Men nå holder jo Claude på i tillegg, da. Vis hvordan vi svikter fra den ene A-en til den andre. Her oppe så har jeg to terminaler, da. Og der har du det. Der så jeg det først, ja. Når jeg jobber for fullt, så har jeg fire-fem sånne nedover her, da. Ja, OK, jeg skjønner.

Liksom AE-er som jobber parallelt, da. Riktig. Det har vært litt mer avansert. Jeg har noen tebber inne i nettleseren min, men da skjønner jeg hvordan det funker. Ja, det er supert. Det du må passe på, er at du gir dem oppgaver som ikke kolliderer, på en måte. Da vil de jobbe på samme filer samtidig. Det er uheldig. Ja, det forstår jeg. Da kan det bli rot, ja. Nå ser dere at Claude Code er veldig god, men den bruker en del tid. Den er ganske tregere enn Codex. Da er spørsmålet hvor mye taker vi i kvalitet ved at vi har en rask AI kontra en AR som er litt mer grundig. Men ja, da sitter jo tida, da. Det ryker jo tida, som du bruker å si. Det er en avveining dere må lære dere å gjøre når dere bruker AI her. Han holder på med lesning ennå.

Men imens kan vi lese hva som står på reviewen her. Aktiviteten er faglig kommet langt, men bør ikke lukkes helt ennå. Det finnes to gjenstående sporbarhetsavvik. Ett i reproduksjon av datasprut, og ett i statusdokumentasjon. Han har vel ikke et huk av, da, sikkert. Nei, det bør han gjøre, da. Det er greit. Men datasplitt og strukturering er ikke reproduserbart fra Aktivitet 3.1. Hvor står det at det ikke er reproduserbart? Her. Ja, og det er litt viktig, egentlig. Det er jo reproduserbart, for vi har jo den opprinnelige datafila. Det er SEIL CSV. Ikke bry dere om Excel-fila. Men dette er den opprinnelige datafila. Og så splitta vi den i en eller annen prosent, da. Jeg er ikke sikker på om det må reproduseres fra splitten selv, så lenge vi har filene.

Konsekvensen er at en sentral del av aktiviteten bare finnes som ferdige filer i 004-data, ikke som etterprøvbar arbeidsflyt i analyseaktiviteten. Det svekker sporbarheten og gjør det vanskelig å grafisere nøyaktig hvordan trenings- og datasett Jeg syns dette er litt mer flis i spikkeriet, skal jeg være ærlig. Du kan da faktisk konfrontere med det og si hva som skal oppdatere, og si hva vi mener. Ja ... Det er riktig, det. Og reprodusere selve prosedyren, da. Koden. Siden datasettene i seg selv er dokumentasjon nok, da. Ja. Både rådata, filen ... Men også splitten, da. Ja. Du er ikke nødt til å ... Ja. Jeg savner også ... En god revy av selve teksten i ... Han snakka mye om prosessen, men sa ikke så mye om selve ...

Skal vi se om Claude er ... Hva er det da? Det er ikke uvanlig at de står og jobber på to nivåer, sånn som dette her. Det er fordi man står og venter på AI i mellomtida, sant? Ja. Men det er bra at vi ser arbeidsmetodene dine, Bård. For du har mer erfaring enn jeg og kanskje flere også, så det er bra vi får innblikk i arbeidsmetodene. Så det er lov å kjøre på det. Her er Claude, skal vi se hva han sier. Men han sier det samme, da. Men det er reproduserbart siden vi har rådatafiler. Vi er uenige i akkurat det ennå. Ja. Bare hør hva han sier, veldig kort. Vi mener at så lenge vi har rådatafiler, så er det reproduserbart. Å dokumentere analysen slik at den kan etterprøves, ikke er oppfylt for datasplittsteget.

Det er heller ikke dokumentert hvorfor splitten er satt. Det er et godt poeng. Den var litt ny. Den bør du gå inn under når du beskriver data. Bare for å forklare alle som er her nå, hvorfor er det så viktig med reproduserbarhet? Og det er ganske viktig. For la oss nå si at du tar denne rapporten her, og så skal du gå til et styre eller til et salg eller hva det skal være. Du skal bruke rapporten til noe. Og du skal kanskje overtale noen mennesker som sitter rundt et bord. Vel, og så kommer du og presenterer rapporten og sier funnene dine og sånne ting. Og så kommer det arm opp og så sier de. Men jeg har ikke sett noen analyse her og jeg har lyst til å kunne verifisere det du har gjort, for å sjekke om det er korrekt.

Da må det være reproduserbart. Hvis du blir utfordra på analysen din, så må noen andre kunne reprodusere analysen din for å kunne vurdere om jobben din har gjort det korrekt. Hvis det ikke er reproduserbart, da har du problemer. Vi har det, siden vi har rådhandelen. Og det er et viktig poeng. Vi har rett og slett hatt rådata, ubehandla rådata. Det som blir manipulert av data, er test og trade. Mens salgs og CAV er ubehandla rådata. Ja, så det som egentlig av en ... Hvis vi nå gir kun rådataene til vedkommende, så vet ikke vedkommende hvordan man skal splitte denne filen, påstår A1. Men det mener vi er dekket ved at vi bare leverer disse filene her. Ikke sant PK? Jeg er også enig i kritikken om hvorfor splitten er satt sånn som den er.

Vi kan gjerne skrive litt om det. Det er vel da naturlig å ha under 5-2, som er data. Eller skal vi også i tillegg ... Nei, vi har det under 5-2. Det er der det bør ligge. Og begrunne hvorfor vi gjør splitten. Ja, det skal inn under punkt 5-2, da. Jeg bare legger her dette. Hvorfor splitten ble gjort, bør beskrives under avsnitt 5-2. Det er det siste vi kan gjøre før vi tar pause. Hvis vi kanskje sier at A1 skal skrive dette, så vil vi få det inn i rapporten? Ja, nå skal jo A1 reparere alt dette her. Det er det som er poenget. Så her har vi noe om glidende gjennomsnitt. Den mener jeg den er ganske grei. Utfallsrommet, ja. Bør bruke data på X-aksen i stedet for observasjonsnummer? Nei. Det var vi jo spesifikt på at vi ikke ville ha.

Den kan vi fjerne. Månedsprofiltabellen bør vise månedsnavn i stedet for nummer. Er dere uenige? Ja. Vurderer å legge til en boksplottfigur for sesongvariasjon. Det kan være interessant. Boksplott viser jo litt om variasjon, hvor det er størst variasjoner hen. En boksplottfigur for dette? Ja, boksplott hadde vært interessant. Klokka er ett, så skal vi ta en pause, og så tar vi det i starten av neste time? Ja, vi tenkte vi bare kunne sette A1 i gang imens, så ser vi hvordan det går i mellomtida. Men vi tar pause videre og bare setter A1 i gang. Ja, men vi gjør det nå før vi tar pause. Så bare sett i gang. Ja, ja, men bare ta pause, så gjør vi det nå i mellomtida, og så ser vi bare resultatet etterpå, eller?

OK. Ja da. Nå kan bare folk ta pause. All right. Pause nå, 15 minutter.