[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] Velkommen til dagens forelesning. I dag er det en veldig viktig forelesning. Vi skal prøve å ha tre forelesninger, slik som vi har nevnt. Og det blir mye om gjennomføring av prosjektet. Altså det som er den største og viktigste posten. Så jeg håper at alle sammen følger godt med, for dette er en veldig viktig og kritisk fase vi går inn i nå. Som er kjernevirksomheten av det faget log 650 dreier seg om. Stemmer ikke det, Bård? Ja. Det er nok den viktigste delen i det å kunne gjennomføre prosjektet, da. Så det er vel dette her de fleste venter litt på. Og så er det jo viktig at man ... Skjønne at vi viser det bare for ett område, og så skal man i prinsippet jobbe likedan bare på sitt område.

Det er tanken her, da. Skal vi se. Det kommer til å bli en del arbeid nå i VS Code, der de ... Sist gang var jo at jeg akkurat fikk starta VS Code. Jeg har klona GitHub-repoet vårt, som vi skal jobbe i. Og her vil jo da deres navn være. Skal se om vi skal ta på litt pluss, litt større her, så dere ser. Ser det bra ut nå? Kanskje litt for stort? Vi ser greit, altså. Iallfall de som har stor skjerm, så ser de greit. Så når det gjelder å liksom komme seg til dette nivået her, som jeg er kommet til nå ... Det antar vi nå at dere klarer. Både med å bruke disse verktøyene vi gikk gjennom sist gang. Ganske fort, egentlig, fordi vi antar også at de fleste har hatt dette tidligere med IBE 160. I hvert fall anbefaler vi det.

Vi antar det ikke, men vi anbefaler det. Og for dem av dere som ikke klarer dette, og møtere synes det er komplisert, så må dere ta kontakt med oss. Dere må tegge oss, slik at vi får hjulpet dere i gang. Det ligger en del filer ute her nå på Kanvas for dem som ikke er tjent med dette. Og da må dere gå inn på Kanvas her. Materiell for emne. Og her har vi kapittel to, 'Tools of the Trade', og kapittel A, 'Installing all necessary tools'. Disse to powerpointene er henta fra IBE 160. Så de av dere som sliter med å installere ting, må gjøre det herfra. Eller eventuelt spørre oss, da. Så det tar jeg for gitt nå, at vi har kommet så langt. I tillegg har jeg nevnt at vi kan velge mellom tre forskjellige ... AI-generatorer, eller AI-agenter.

Og vi ... Jeg har dessverre ennå ikke fått svar med dekanen, det tar lang tid. Men det har også vært ganske mye denne uka her, da. Vi regner med at det vil lande i løpet av neste uke, da. Jeg tenker at vi skaffer inn to sånne felles ... Brukere, som vi kan dele på. I dag kommer vi til å bruke koldeks, og ikke Claude code eller Gemini. Av den enkle grunn at den er litt raskere. Og det er litt hensyn med tida vi har, for når vi skal generere ting, så er f.eks. claude code veldig god, men den tar mye tid, og da ryker forelesninga. Så jeg har med vilje valgt en AI-agent som er rask, da. Relativt rask. Så genererte jeg rapporten. Skjelett av den, det var det siste jeg gjorde. Vi har bare kalt den for rapport.md.

Skriv den i Markdown. Og sånn ser den ut, da. Og dette er egentlig akkurat den samme som vi har under templates her, med mal for ... Mal for ... Hvor har vi den? Er det den? Nei. Det var det de overtrekker. Mal for prosjekt B2.dockex. Ja, den er det. Skulle vært hett Mal for rapport, egentlig ikke prosjektet. Her har vi den, ja. Denne har jeg nå bare oversatt direkte til Mark, da. Grunnen husker dere som før. Word er ikke det beste språket å skrive i. Når vi har med AI å gjøre. Men alt som står inni her, har de nå lagt til i Mark Downfield i tillegg. For det som står inni denne malen her, det er tips til dere når dere skal skrive en slik rapport. Hva er det verdt? Barlind sier han har gjort det, så han har fått AI-en til å gjøre det for oss.

Ja, ja. Det er bare det jeg gjorde sist gang. Så vi har nå en parallellfil, kaller vi det, som heter rapport.md i Markdown. Og den ser sånn ut. Så her er det akkurat likedan. Teori og litteratur og casebeskrivelse, metode, modellering osv. Vi skal på ingen måte generere hele denne rapporten nå. Det vi skal se på er noen deler av denne rapporten, som er da vesentlige. Og så må dere også klare å gjøre en del av dem sjøl også. Ja. Det ble spurt et spørsmål her om du har lagt ut den. Altså, jeg er usikker på hva som menes, da. Men jeg tror det er Wordman-en som ligger ute blant folk. Men jeg skal gjøre det. Ikke lagt ut RapportMD, nei. Ikke RapportMD, nei. Men Wordman skal være der. Wordman ligger der, så dere kan i prinsippet bare få A1 til å gjøre det samme, da.

Bare si at A1 skal generere den i form av en rapport, MD. For A1 leser jo da denne fila. Genererer denne fila sånn som jeg gjorde. Det tok ikke lang tid, så det kan dere gjøre sjøl, egentlig. Det er på en måte det første dere skal gjøre, da. Og så langt har vi kommet. Men vi har en ... Når vi skal nå gå videre, da, så har vi en ... Prosjektplan som vi skal følge. Det er viktig, for kurset kobler rapportskrivinga med en prosjektplan som du skal følge samtidig. Tanken er at vi skal etterfølge et reelt forskningsprosjekt. Hvor man har nedsatt et prosjekt hvor man skal gjennomføre dette. Og prosjektleveransen er en rapport. Og det har jo vært i fase to, da. Vi begynte med Proposal i fase én. Den er vi ferdig med.

Og så har vi i fase to en prosjektplan. Og da har jeg spesifikt bedt om en prosjektbeskrivelse. Altså en prosjektplan pluss en VBS og oppstykking i aktivitet av et Gant-diagram. Og dere skulle bruke ... Dere skal bruke MS Project. Da er det selvfølgelig at vi skal følge den planen. Vi må jo være tro mot planen. Og det jeg har gjort, eller det jeg liker å gjøre, gjør at AIM må også ha den planen. Høres det ut som en fornuftig sak? For vi skal jo bruke AIM nå til å gjøre alle disse stegene. Og da er det en fordel om AIM også kan lese disse stegene. Ja, altså AIM må ha prosjektplata tilgjengelig. Det er jeg enig i. Så det jeg har gjort, da, er det at jeg har generert hele, altså sjølve dataene, da, som beskriver hele prosjektet.

Så her har vi ikke noe MS Project-feel, da. Sjøl om jeg vil selvfølgelig at dere skal gjøre det. Så det må dere bare passe på å ... Åpne opp project-planer og oppdatere as you go. Men det er fint mulig å ... fra en MS-project-plan generere ... Spesielt siden dere allerede har lagd en prosjektplan. Dere skal i prinsippet ha tre filer. En prosjektplan og en MS-project-fil pluss et scenario som dere kan tracke utviklinga med. Fra dem så kan dere generere disse filene her, som jeg har lagd. Pushe disse filene til dere, slik at dere har mulighet til å se på dem. Hvis dere vil bestemme dere for å bruke det. Dere må ikke det. Det er ikke noe must rundt dette her. Jeg gjør det av én enkel grunn, og det er at da skal A1 få vite om planen.

Og A1 er usikker på hvor godt A1 kan lese MS Project-filer. De har samme problem som Word-filer. At det er i et eget ... Egen ... Det er ikke i tekstformat, da. Men jeg har jo definert dette i form av data. Jation er jo dataformat. Og her ser dere alt som inngår i en plan. Du har core, som er beskrivelsen av planen. Her ser dere det. ... utvikle en anvendbar promotormodell osv. Alt dette er generert fra proposal og prosjektplan. Her har vi requirements, kravspekken. Her er alle kravene som skal være oppført. Dette kan dere rapportere direkte fra project-filen hvis dere vil. Og det finnes også måter å eksportere dataene fra en project-fil til et dataformat, som dere kan generere disse filene ifra. Så der får dere bare forske litt sjøl.

For jeg har ikke tenkt å bruke for mye tid på å vise sånne ting. Dette har dere mulighet til å gjøre på den måten dere vil. Dette er ikke noe dere skal levere inn. Det er ikke noen innlevering på dette som dere viser her. Det er Prosjektplan pluss project-filene. Men grunnen til at vi vil ha det i et sånt dataformat, er nettopp fordi A1 skal lese det. Så det er igjen en slags oversettelse her, da. Jeg har et spørsmål. Man kan vel altså ... Når man oppdaterer MS Project og lagrer det som XML-fil, Da vil AI ha kontroll på status. Ja, f.eks. Noen ting ... Hvis dere har en Excel til, så kan jo eventuelt A1 oppdatere dette for dere. As you go. Men det er det som er litt av clouet her. Man gir A1 oversikt over prosjektet deres.

Hvilke aktiviteter som skal gjennomføres. Og status. Så jeg har lagd en statusfil som forteller akkurat hvor jeg står her og nå. Det er litt det samme som en scenariofil i MS Project. Men per i dag så er ikke disse AI-ene så sterke på å lese disse MS Project-filene. Så min anbefaling er at dere estraherer ut data fra disse prosjektene og genererer data som dere kan jobbe med underveis. Så det er bare en ting som gjør livet deres lettere. Men som dere ikke har nødt til å gjøre her i laget. Jeg har lagd en statusfil, og det er det viktigste likevel. Status for PowerHorse-prosjektet. Som jeg har nevnt tidligere, dette er det samme prosjektet som står under denne kapittel én. Som ligger på Kanvas. Hvis dere har lyst til å følge det vi skal ...

Det vi skal generere her, er alle disse resultatene som dere ser her. Nedover her. Vi skal vise hvordan vi har kommet fram til disse. Det er jo da målet vårt her, da. Ikke sant? Det er målet. Så da er det spørsmål om vi klarer å gjenskape denne analysen som vi nå har vist i ... I dette dokumentet. Så hvis dere vil, så kan dere følge med. Dette er et eksempel vi skal gå gjennom, som blir samme metodikken som det dere gjør. Vi har det konkrete eksempelet her, som ligger ute i PDF-fila. Og så vil dere bare gjøre tidssvarende for deres eksempel. Så vi skal gå sammen gjennom detaljene her med Vår Inge. Og så skal dere gjøre det tilsvarende for deres budsjett. Så det blir ganske likt i prinsipp. Ja, det blir det.

OK. Nå skal vi se om vi klarer å generere ... Ikke hele rapporten, selvfølgelig, men deler av dem. Og de viktige delene som vi skal prøve å få generert underveis mens vi jobber nå. Vi skal skape denne rapporten nå. Litt sånn underveis. På ingen måte ferdig rapport, men hva skal jeg kalle det, klassiske 80-20-regelen. Vi genererer 80 % av den, og så har du 20 % igjen som du må finpusse sjøl. Og jobbe med sjøl, vil jeg anslå. Så problemstillinga står jo også i proposal, selvfølgelig. Men jeg tenker at vi kan bruke denne her, for da er det litt lettere å lese, da. OK? Så jeg bare går gjennom akkurat første del her, da. Problemstilling. Powerhorse, en traktor- og landbruksutstyrsprodusent, har vist jevn vekst i omsetningen siden oppstarten.

Selskapet har midlertidig slitt med å holde lager- og produksjonskostnader nede pga. variabilitet i salg og etterspørsel. Ledelsen er under press fra aksjonærer og styret for å redusere produksjonskostnader. En av produksjonsenhetene ligger i Sør-Astasia og betjener nærliggende markeder. Denne enheten er relativt ny og har begrenset forhandlingsmakt med leverandører for å implementere just in time-produksjonsprinsipper. Derfor ønsker du å være i forkant av produksjonsplanleggingen for å opprettholde sunne marginer. Månedlig salgsprognose er første steg mot effektiv lagring. Så problemstillinga. Hvordan kan vi predikere månedlig salg for neste år? Med tolv års historiske data og tydelige sesongmønstre i traktorsalget kan vi bruke Sarima-modellering til å fange opp både den langsiktige trenden og de årlige svingningene i etterspørselen.

Dette er jo da problemstillinga. Og her har vi også allerede nevnt hvilken metodikk vi skal bruke for å lage prognoser her, da. Det er ikke alltid sånn med problemstillinger at vi er så spesifikke at vi sier hva slags modell vi skal bruke. Ofte så er problemstillinga mer generell. Og så etter hvert som vi ser på problemet, så begynner vi å bestemme oss og se hvilken modell som er hensiktsmessig. Så her var det veldig spesifikt for modellen som skal brukes i problemstillinga. Dette kapitlet er ikke skrevet for at det skal være en forskningsrapport. Dette kapitlet er hovedsakelig mynter på hvordan du gjennomfører analysen. Så det er ikke sånn her vi skal skrive rapporten. Da skal vi følge disse best practice-beskrivelsene som står i dette dokumentet som vi har lasta opp.

Men vi må tilpasse dette i forhold til hva dette ... Vi har jo en annen blekke, PK, som er ... Vitenskapelig skriving, og det er dem du må følge når du skal skrive resultatene dine inn der. Det er ikke hensikten med dette kapitlet. Hensikten her er å lære hvordan vi skal jobbe fram en modell og løse den. Og det er det som er vanskelig. Alt det andre er enkelt, egentlig. I prinsippet enkelt i den forstand at med nok tid og krefter, så klarer du det. Men akkurat den biten her som vi ser på nå, det er da den kompliserte, litt vanskelige biten, som krever både kunnskap om matematikk og programmering osv. Så det er jo en vesentlig forskjell av vanskelighetsgrad, da. Og det ser dere jo allerede her. For det er vel ikke så mange av oss som kan påpeke hva det er som skjer akkurat her.

Ikke sant? Og det ... Hensikten her er å vise hvordan AIM kan hjelpe oss. Er det nødvendig at vi kan dette her i fingertuppene? Hvis det må være sånn at man har nødt til å forstå absolutt alt som står i denne ligninga her i punkt 11 for å gjøre analysen, da er vi egentlig 'hoog', som Gutta Voice brukte å si. For da må du ha sterke kunnskaper om fagfeltet. Vår tilnærming er jo det at A1 skal hjelpe oss med dette her. Vi skal ha eierskap, vi skal forstå det. Men A1 skal gjennomføre det for oss og beskrive det for oss. Noe av det første vi må gjøre etter at vi har beskrevet problemstillinga vår, er å lage en modell. Hvis ikke du har en modell, da har du heller ikke noe du kan løse. Og hvis du ikke har noe du kan løse, så er det ikke vits i å starte i utgangspunktet.

Husk at dette er en kvantitativ oppgave, og det betyr at da foreligger det alltid en modell. Og den modellen har du nødt til å spesifisere skikkelig. OK? Så ... Så det må vi passe på å gjøre. Og jeg kommer til steget, da. Nå skal jeg gå tilbake til statusfilen for å se hvor er igjen i prosjektet i forhold til ... I forhold til prosjektplanen. For det mener jeg er viktig. Her ser vi at vi har gjennomført, analyserer case og databehov, utarbeider proposal, etablerer plan baseline. Plan baseline er prinsippet i alle disse Jason-fillene. Og det er MS Project-fillene deres. Så ser dere at det står pågående, rense og strukturere data. Som er jo da neste steg. Sånn at vi skal ... Vi har valgt å gjøre noe med dataene før vi lager modellen.

Så velge og estimere modell, validere modell, lage prognoser og anbefalinger, skrive rapportutkast, gjennomføre pre-review revision, forestille. Så her har vi aktivitetene, da. Så utrolig hva AI klarer å gjøre også i Markdown. Her har AI generert et Gant-diagram for meg. Basert på disse Jason-fillene her. Inni her er alle dataene. Sånn som schedule, Jason, det er samme som Gant-diagrammet. WBS er alle leveransene. Så neste steget vårt er å rense og strukturere data. Og da må vi nå anta at vi allerede har henta inn data. Så la oss begynne på den oppgaven der. Ja, det er egentlig den oppgaven som er litt på etterkant, ser dere. Det er den blå der. Det er ikke den røde streken i dag. Og dette her skal dere i prinsippet bruke et Microsoft-project for å gjøre.

Men som sagt, A1 er ikke så god til å generere alt i MS-projekter. Da må dere ha dataformat i stedet. Muligens vi kan prøve å koble disse adjacent filene til en MP med en project fil på et senere stadium, som vi kanskje kan få vist til dere. Slik at dere ser hvordan vi kan gjøre det. Men jeg vet i hvert fall at noen av dere klarer det. Jeg har hatt kontakt med ham. Rense og strukturere data. Da begynner vi å starte kodeks i Jolo-format. Eller i Jolo-modus, da. Jeg har ikke tid til å vente på at A1 skal spørre om lov hele tida. Da ryker tida. Dette er akkurat samme som Gemini CLI eller Claude Code. Forskjellene mellom dem ... Det er noen forskjeller, det må dere kunne. For å kunne velge den beste AI-agenten til oppgaven deres.

Jeg har valgt Codex av to grunner. Den ene grunnen er at den er rask, og den andre grunnen er at den har et veldig stort context-vindu, som gjør at de kan jobbe lenge i samme dialog uten at de må ... Uten at de må cleare memoryen til A1. Det gjør at de kan jobbe sammenhengende og derfor passer fint i en læringssituasjon som vi er i her. Hvis vi er veldig opptatt av kvaliteten, så kan det hende at vi hadde bytta til Cloud Code. Cloud Code har mer funksjonalitet i seg, og er også kjent for å være veldig god. Men man vil da nødvendigvis bruke mer tid, og har et mye mindre kontekstvindu. Codex har et kontekstvindu på én million tokens, mens Cloud Code har bare 200 000. Så Codex har fem ganger så mye memory, da.

Eller minner, da. Arbeidsminne. Så vi kan gjøre mye mer, da. All right. Så la oss prøve. Så vi skal ... Da sier vi bare les. Status? Du trykker bare der nå ... Nei, det var vel ... Så skriver vi status, og der kommer fila opp. Veldig handy. Sånn er alle. Så trykk i tab. Da har jeg referert til den statusfila som vi ser på nå. Les status og ... Sånn. Vi skal nå ferdigstille ... Rense og strukturere. Hvilke aktiviteter inngår her? Bare spør dem, slik at de kan finne det ut. Nå leser han Jason-filene, ser dere. Det var smart av ham. Skulle kanskje sagt ifra at han skulle ha gjort det, men han skjønte det sjøl også. Han skjønte at han skulle lese disse prosjektfilene for å finne ut av aktivitetene under her. Legg merke til at dette er milepæler.

Vi ser på milepæler her, og vi er da første analyseutkast. Det er jo en stor milepæl. Så hvis dere innser at oi, kanskje jeg har planlagt litt feil, eller kanskje en aktivitet burde komme før en annen, så går det fint an å endre disse her. Men da helst ting som ligger frem i tida. Altså ting du er ferdig med, er du på en måte ferdig med. Du kan alltid gå tilbake, men da blir det en endringslogikk i stedet for. Så aktiviteten er brutt ned slik i planunderlaget. Kontrollere observasjoner per måned. Strukturere tidsserien. Lage grunnleggende visualiseringer. Og dokumentere datakvalitet. Så det første vi skal gjøre når vi skal analysere et datasett, er gjerne å se datasettet. Hvilket er å lage grunnleggende visualiseringer.

Dette er begge datakvalitet. Datasettet som vi har, er veldig forenkla. Så datakvalitet er ikke et stort ... Det er ikke så aktuelt her. Men hvis dere som får et datasett fra en bedrift ... Henta ut ifra et ERP-system med en hel haug med kolonner og felter, og sånne ting, så kan datakvaliteten være en issue. Og man finner fort ut om datakvaliteten er dårlig, gjerne ved å enten snakke med noen i bedriften, eller at man undersøker og ser at dataene ikke oppfører seg rasjonelt. Er det vanlig å få data med dårlig datakvalitet? Definitivt. Så det er et viktig punkt her. Man må kanskje typisk rense bort punkter som kanskje ikke er gyldige og sånne ting. Som du ikke kan bruke i ... La oss si at de hadde en stor kampanje en eller annen måned, og hadde plutselig altfor mye salg, slik at du har et punkt som er en såkalt outlier.

Da er det på det nivået her at du vil fjerne en sånn en. Den er ikke representativ for analysen din, det er ikke dem du er interessert i. Det er ikke den type data du skal basere analysen din på. Vi kunne f.eks. ha lagd et datasett som hadde litt sånne outlierer i seg, men det har vi ikke gjort. Punktet blir ... Ja. Når vi skal lage grunnleggende visualiseringer, hva er det første dere tenker på? Jeg ser for meg et ... Hva heter det? Et stolpediagram, f.eks. Eller et sånt. En utvikling over tid som viser salget. Hvis vi nå ser på den fasiten, kaller vi det. Hvis vi ser på fasiten her ... Så er det den grafen her vi er ute etter. Første steg i dette her er datainnsamling. Her er dataene, men vi har dem jo i et dataformat.

Men denne grafen her, den må vi produsere. Er vi enig? Dette er nyttig å se. Ja da. Du får et veldig godt førsteinntrykk av dette, bare å visualisere de tallene du har. Så får du en veldig god feeling når dataene er renska, som det er i vårt tilfelle. Dette er et veldig naturlig førstesteg for å få en rask oversikt. For å få et bilde på både mønster og at vi ser at det er en trend her, og vi ser at den vokser. Vi ser at disse toppene blir større og større, sant? Og det er også en repetisjon her. Det er mange ting som foregår i dette datasettet. Hvordan skal man lage en sånn graf? Noen forslag. La oss være litt aktive. Hvordan skal vi lage en sånn graf? Dere kan gjerne skrive i prosjekten hvis dere vil. Noen tanker?

Spør AI om å gjøre det, blir det sagt? Ja, men ... Men du må fortelle litt nærmere til AI hvordan han skal gjøre det, da. Eric, ja. Python matt plot lib, ja. Og det er helt korrekt. Det er akkurat den måten denne grafen er produsert på. Men vær oppmerksom, folkens. Dette er for folk som kan å programmere. Dette er ikke for hvermannsen. Og det er akkurat dette her vi ønsker å lære dere. Med krafta i et programmeringsspråk så kan vi hoppe bukk over det naturlige svaret her, som er Excel. Hvordan ville en vanlig arbeider i en bedrift gjort dette her? Jo, det skal jeg vise dere. Dere starter med å åpne et Excel-ark. Sånn som det her. Så nå viser jeg hvordan man vanligvis gjør det, da. Ikke sant? Men there's a new time, and there's a new vibe.

Og dere som tar dette kurset her, Skal unngå Excel. Vi skal ikke bruke Excel i det hele tatt, men jeg har lyst til å vise det til dere. Bare kjapt. Hva er alternativet? Hva er normalen? Hva er det vanligvis man gjør her? Hvis bare Excel klarer å åpne, da. Det er ikke sikkert den klarer det engang. Ser ut som man har trøbbel. Da åpner jeg en fil. Nei, nyheter er det. Sånn, ja. Der. Dataene mine er i et CSV-format, så vi må hente dem. Fra fil, fra CSV. Så jeg har dataene samla i et CSV i prosjektet mitt. Så da må jeg finne dataene mine. Jeg har nå lasta dem ned. Dere har jo fått disse dataene via en bedrift, eller ... Ja, vi har jo en del generering vi skal gjøre, har vi ikke det, Erik? For de som ikke har fått data, og vi må generere.

Men her er prosjektet mitt. Inn under data der, og 'sales'. Sånn. Importer, fordi det er ikke et rent Excel-format, det er et CSV-format. Last inn, bang. Der har vi alle dataene. Når vi skal generere data, så får dere sånne litt enkle datasett. Men når det er sagt, hvis dere får et datasett fra en bedrift, så kan det kanskje være 50-100 kolonner bortover med forskjellige data. Det er ikke uvanlig. De dumper dataene til dere, og da har dere en jobb å gjøre. Bare slik at det er nevnt. Hvis vi nå skulle tegna opp denne grafen, så ville det vært gjort sånn som det her. Vi tar og velger disse to kolonnene nedover her. Nå er bare brutal, da. Ikke sant? Og ... Sett det inn, da, sikkert. Der har vi noe à la det samme.

Hvor langt ned er så fint? Herfra og ut vil vi begynne å forfine og jobbe med denne figuren her. Fikse X-aksen, få den litt mer sånn at den stiger litt bedre osv. Alt dette her tar fort en del timer. Er du ikke enig, Per? Jo da. Dette er manuellarbeid om sopetid og krefter. Vi får jo selvfølgelig et visst førsteinntrykk her, men det er ikke på et skikkelig presentabelt nivå. Det er ikke sånn at det her vil vi se ting i en rapport. Da vil vi ha en skikkelig figur som er tydelig og som beskriver godt og får godt med seg ... Dette var bare et eksempel på klassisk analyse. Og da vil man fortsette i Excel og begynne å gjøre alle disse oppgavene. Når vi skal begynne å lage prognoser og sånne ting, så blir dette her ikke bare vanskelig, det blir fryktelig vanskelig.

Så jobb i Excel, folkens. Min erfaring er det. Man åpner opp Excel, man får et datasett, og så begynner du å jobbe et eller annet her. Og du møter veggen så fort i 200 km i timen. Og det er min erfaring. Og folk ... Det stopper opp, da. Rett og slett. Det stopper skikkelig opp. Så dette er ikke en farbar vei, tro mine ord når jeg sier det. Men det er sånn folk flest jobber med disse typene rapporter. Før vi tar en pause, men det er et spørsmål. Jupiter-notebok, kan brukes i velskapet? Godt spørsmål, Eirik. Det er et spesielt program på toppen av Python. Hvor du kan skrive tekst og kode om en annen. Men jeg ville anbefalt å ikke gjøre det. Jeg ville anbefalt å bruke markdown. Vi har planlagt. Og så får du bare A1 til å generere det rett inn i markdown.

Altså, jo mer tekstformat og ... Ikke blande kode med rapporten din. For de som skal lese rapporten din, er ikke interessert i å lese koden ennå. Så du kan godt bruke Joe Jupiter-notebøker som hodebase. For å generere figurene og sånne ting. Men til syvende og sist så skal du gjerne ha den figuren inn i rapporten din. Og da må du jokke det til, Ella. For å si det sånn. Så min anbefaling er å egentlig ikke gjøre det. La A1 få jobbe på laveste mulig nivå. Og så ser du egentlig heller bare å vurdere resultatene som A1 gir. Og derfra kan du styre hva du får ut. Så i neste time så skal jeg generere denne grafen her, som dere ser. Ved hjelp av AE. Så det blir jo da første steg. Skal vi ta pause der? Ja, da tar vi pause.