[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] Vi er på time nummer to, og vi fortsetter der vi slapp før pause. Nå skal vi gjøre denne testbiten. Generere prognoser mot testdatasettet og beregne noen måltaller. Her har vi planen. Som vanlig, sørg for å lese planen. Men vi bare trykker på entry. Jeg tenker høyt og naivt her. Det som pågår nå på EC33, validerer modellen. Det er der vi er nå for å lukke en del av disse tre åpne boksene som er der nå. Det er fire vi er ferdig med, og tre gjenstår i 3-3. Det som jeg syns er litt rart, er at han trekker inn 8-1. Spørsmålet er om det skal være under resultater, men det skal det vel være. Hvor skal denne testbiten være hen? Ja, er det under 7 som er validering, eller 8-1 som er resultater?

Jeg mener at det er under resultater, da. Så i rapporten her nå, så er det her resultater fra testsettvalidering. Det er der vi skal få noe nytt nå, da. Så vi er egentlig ferdig med analysen nå. Validering er jo egentlig bare å sjekke at antakelsene er oppfylt. Ikke hvordan du gjennomfører i forhold til test. Det er hvor god prognosen er. Altså validering er legitimt. Det er å ha et helt eget avsnitt for seg sjøl. Ja, men det er ikke det samme som testdata. For testdata sjekker hvor god du er. Hvor god er prognosen. Mens validering sjekker om antakelsene i modellen er oppfylt. Og det sier du da hører mest naturlig under eget avsnitt eller under ...? Ja, så her kommer resultater, tror dere. Resultat i et nytt kapittel.

Det er hva prognosen vår gir når vi bruker den. Ja. Så da tar vi utgangspunkt i de 80 % og prøver å prognosisere de 20 %. Her ser dere at man har regna ut disse måltallene, og en vurdering av det. Resultatet viser at modellen følger sesongmønsteret i testperioden godt, og ligger tett på de observerte verdiene gjennom store deler av perioden. Det som er saken, er at vi bruker 80 % til å predikere siste 20 %. Og så må vi konkludere med om den siste 20 % vi har prognose på, er god eller dårlig. Og da tar vi det i forhold til ... For der har vi jo faktisk dataene på 20 %. Det har vi i rådataene våre. Så det er det vi sammenligner med for å konkludere om 80 % prognostiserer 20 % på en god eller dårlig måte.

Ja, det er der vi bruker måltallene, da. Ikke sant. Måltallene, ja. Og disse måltallene bør jo være så lave som mulig, da. I prinsippet, da. Og ... Men jeg kunne kanskje tenkt meg at en var litt mer ... At en kommenterte det litt mer, da. Altså når du ... Sant, altså. Det er viktig å forstå forskjellen mellom analyse og resultat. Det er det vi holder på med nå. Hva skal være i analyse, hva skal være i resultat. Og det må dere være 100 % klar over. Forskjellen mellom analysen og resultatet. Vi kan ta fram dokumentet. Men jeg kan skrive med ord. For å beskrive forskjellen enda bedre. Bare ta bort den der. Og sånn. Nei. Sånn. Og sånn. Jeg tror vi tar pennen hennes. Da må vi bytte igjen, da. Men det er også en veldig viktig avklaring ...

Når dere skriver en rapport, så må dere vite forskjellen mellom kapittel 6, kapittel 7 og kapittel 8. Hva er forskjellen mellom dem? Det er det vi skal prøve å svare på nå. La meg prøve å svare på det ved å fortsette lenger ned her. Analyse. Og tre resultat. Kapitlene ... Kapitlene ... Og grunnen til at dere må vite dette ... Det er et typisk område hvor dere styrer A1 framfor at A1 styrer dere. For dette har med den overordna strukturen i rapporten å gjøre. Og den må henge sammen på en god måte. Så det er veldig viktig å være klar over analyse, modell. Altså det er kapitlet der, der og der. Nå tok du egentlig den akkurat der jeg skulle skrive, men jeg kan sette den ... Bare flytt den, du. Jeg kan sette den der, jeg.

Ja, det er fint. Så modell, det er en generell beskrivelse ... ... av problemet vi skal løse. Og hvorfor er det så viktig at det er ordet 'generell' der? Hva er det som er så viktig med det? Slik at andre kan benytte det. For når du lager en vitenskapelig rapport, så er du veldig opptatt av at andre også skal kunne ta nytte av en generell modell. En annen bedrift som har et tilsvarende problem, kan da bygge på den modellen. Så den skal være generell. Det er ingen dataspesifikke størrelser her. Det er bare hva vi skal løse. Det husker dere også hvis dere husker ... Modellen er bare en generell beskrivelse. Det er ikke noe tall eller data der. Analyse. Her bruker vi ... Og estimerer, gjerne også løsere, den generelle modellen.

Den blir spesifikk for vårt problem. Da har vi putta data inn i vårt problem. Da har vi fått en spesifikk problemstilling som vi da løser. Ja, og det betyr at vi får tall på parametrene, kan vi si. Tall på parametere, ikke sant. Ja, riktig. Gjerne også variabler, litt avhengig av hva slags problemstillinger man står på. Da har vi fått en spesifikk modell. Da kan vi bruke den modellen til det den modellen er tiltenkt å bruke i vårt case. F.eks. lage prognoser. Resultat ... Hvordan fungerer modellen, den spesifikke modellen? Eller i vår bedrift. I vårt case. Det er da typisk testdata. Prognoser, ikke sant. Da tar vi den modellen vi fikk fra ... De henger sammen. Den gir noe der, den gir noe der. I resultatet bruker vi den modellen vi fant via analysen, på testdata.

Og lager da en prognose, f.eks. frem i tid. Det er resultatet av modellen som vi estimerte i steg 1 og 2. Dette er en generell sammenheng, uansett hva slags case dere ser på. Vi kunne bytta ut prognoser med produksjonsplanlegging eller ruteplanlegging osv. Uansett case, så har du en modell. Denne er generell. Så får du en spesifikk modell ved å løse modellen, estimere de ukjente. Når du har fått de ukjente, da kan du bruke den spesifikke modellen på det bruksområdet du skal gjøre. Og da er spørsmålet hvilke resultat får du da? Hvor god er da modellen på de testdataene? Eller ... Typisk testdataene og prognosene du får. Så det er resultatet. All right? Var det tydelig sagt? Supert, veldig bra å relatere det til.

Også innholdsfortegnelsen i rapporten.md. Og vi har jo egentlig nesten kun hatt fokus på seks, sju og åtte. Vi har hoppa over alt det andre, egentlig. Mesteparten. Vi har hoppa over teori, vi har skrevet litt om casebeskrivelse og metode. Vi har hoppa over litteraturen, vi har hoppa over innledning. Dette er hjertet, da. Dette er hjertet i analysen din, sant? Jeg vet ikke om vi svarte på spørsmålet fra Thomas tidligere, om hvordan de bør integrere litteratur i rapporten. Det er et punkt som vi ser på ... Vi snur kanskje litt på rekkefølgen. Dere kan gjerne se litt på det før dere gjør det andre. Men vi fokuserer på 6, 7 og 8, for det er der hovedtyngda ligger. Men du ser også at litteratur kommer så tidlig som avsnitt to, kapittel to.

Der kan dere få hjelp av Ahin til å si litt om hva slags litteratur som er relevant for prosjektet. Der blir det naturlig nok en del referanser. Litteratur er viktig, for det skal forklare at det du har gjort, er noe nytt i forhold til det alle andre har gjort. Og hvor ligger forskningsfronten hen osv. Det kan være nitid arbeid, men det er likevel et standardarbeid. Det å finne litteratur er viktig, men det er ikke den vanskeligste delen i en rapport. Det er seks, sju og åtte. Det er der det stopper opp. Det er der du må ha kunnskap om fagfeltet ditt. Derfor har vi hoppa rett til seks, sju og åtte, for vi vet at det er der det stopper opp for folk flest. Og nå har vi ferdig med seks, vi er ferdig med sju.

Og har nå begynt på nummer åtte, og bruker prognosen. La meg bare få ... ... stoppa her. Og så deler jeg ... Bare gå tilbake to sekunder. Og så blar du litt ned. Bitte lite grann ned på one-noten din. Stopp der. Stopp der. Litt lenger ned. Der, ja. Til venstre ser du innholdsfortrengelsen slik det var på Kompendiet akademisk skriving, som dere fikk for kanskje en måned siden, iallfall en del uker siden. Der ser du hvordan oppgaver skal bygges opp. Så er det litt mer konkret nå. Du ser at i Kompendiet så kommenterte de teoriresultatet i ett avsnitt. Mens vi i praksis splitter dem opp i egne kapitler. Det kan være lurt. Det er altså det samme med fire-sekster, analyse og resultater. Vi kommenterte det i ett avskritt, men når vi praktiserer det og skriver en rapport, så splitter vi dem opp hver nå.

Så det er ikke helt den NTM-korrespondanse mellom tableau content i ... sammenlignet med det vi landet på her nå. Men det vi landet på her, er på en måte veldig sunn fordeling, så vi splitter opp det vi kan. Vi syns at det er ryddig å ringe og forklare til noen også hvordan vi da har egne avsnitt på modell, eget avsnitt på analyse og eget avsnitt på resultat. 46 er jo analyse av resultat. Det er best å splitte dem opp i praksis, selv om vi i Kompendiet kommenterte dem under ett underavsnitt. Vi nevner det som en kommentar, slik at dere ikke blir forvirret. Denne teoribiten der er vanligvis ikke med i vitenskapelige rapporter eller publikasjoner. Du antar gjerne at man antar ... ... leser, kan teorien? Ja, for oftest er jo ikke vitenskapelige journaler ...

De er ikke noen lærebøker. Du skriver for et publikum som ... Er i fagfeltet, da, ofte. Og de som ikke er det, de må leses opp. Så du blander ikke inn læreboktema, skal jeg si, i teorisarbeidet. Så det vil jeg at dere skal være klar over. At teorikapitlet vanligvis ikke er med. I hvert fall ikke i vitenskapelig publikasjon av sånne ting. Til nød kan det bli et apendix. Men det er derimot ganske vanlig i bachelor- og masteroppgaver at man har et teorikapittel der. Så det er jo liten forskjell mellom en bacheloroppgave og en masteroppgave. Kontra en reell rapport som dere skal levere. Det vil jeg at dere også skal huske på hvis dere skal havne i en situasjon i en jobbsammenheng der dere skal lage en sånn rapport.

Så må dere vurdere om dere skal ha med teorien der eller ikke. Eventuelt legge den i et Arpendix. Vi tar den med fordi dette tilsvarer en bacheloroppgave. Men en profesjonell rapport har sjeldent teori i seg. Det antar jeg at leseren allerede har kunnskapen om. Ålreit. Da kan vi hoppe. Hvis vi går og ser på analyse her nå ... Her ser vi de parameterne som beskriver modellen vår. Jeg kunne tenkt meg å bare sette modellen her. Så har jeg lyst til å be AIN om å fikse det, da. Skriv opp den spesifikke modellen med tall. Da blir det mer konkret og forstår mer hva de holder på med. Det jeg savner her, er å se hvordan modellen ser ut. Litt i samme tråd som denne biten her. Dette er modellen, husker dere? Den er generell.

Generell Serima-modell. Den er jo komplisert, og her skal vi ha en spesiell en, som vi har estimert oss fram til. Men den står ikke her, sånn rent matematisk. Så det tenkte jeg at vi kunne ha med. Der, ja. Legg inn endringer. Her ser du at den kommer opp med tallene. 0,8217 osv. Så da bare sier vi ja til det. Når vi legger inn det her en plass ... Da kan vi relatere dette bedre til det jeg sa, med at vi får en spesifikk modell, en modell der våre data har blitt brukt, og vi har estimert de ukjente og fått tall på dataene, ikke sant? Her ser dere den. Den spesifikke modellformen. Her ser dere tallene. Og det består av ett, to, tre ledder. Fire ledd, egentlig. Et minus 1 betyr at den er autoregressiv. Altså hvordan man skal tolke denne.

Skriv også i samme avsnitt en tolkning med ord av ligningene og parametrene på telefonen. Av modellen, ja. Jeg sier gjerne at vi kan tenke oss å ha et ligningsnummer på hele rapporten. Men det er vanskelig å få til her med ... OK. Greit. Kan ta det til slutt. Hvis du vil det, så bør du gjøre det når du oversetter til slutt. Vi kan ta det til slutt. Det er greit. Vil vi også ha ... Den har B-operatoren, som kan være litt vanskelig å tolke. Her har vi jo autokorrigerende, da. Altså moving average. En ARIMA, AR, står for autoregressiv, og MA står for moving average. Disse epsilonene er moving average i delen, men B-ene har med den autoregressive delen å gjøre. Dette er bare en matematisk form å gjøre det på. Mens jeg kanskje litt ute etter også en ...

Her ser dere hvordan den ville skrevet ... Når B-operatøren skrives helt ut, får modellen følgende spesifikke form. Der at den er da avhengig av ... Autoregistrering betyr at ny måling er avhengig av tidligere måling eller tidligere observasjon. Kanskje jeg vil sette settverdiene over på andre sida, siden det er historiske observasjoner. Den vi er ute etter, er å sette til neste prognose. Jeg tror den kommer til å bare bytte om her, da. Nå har jeg liksom tolka modellen litt her også, hvilket jeg syns er bra. Altså hva den egentlig sier. E12 og E13, altså T12 og T13, det er sesongen, da. Mens E3 og ET minus 1, det er økninga, da. Ja, men jeg ser at en kommer først med ligninga før tabellen. Det burde vært omvendt.

Oi. Vi tar den bare forhåpentlig. Sånn. Altså vi vil at den ... Først kommer tallene, sant? Så kommer ligninga? Og lagre den. Jeg vil gjerne at en snakker litt mer om hva som er sesong og hva som er ... Hva som er endring? Hva som er sesong. Her er det mange ledd. De leddene beskriver forskjellige egenskaper ved prognoser. Den ene er en trend. Den andre er en ... Og den tredje er sånne autoregresjoner. Sånn, ja. Der ser det bra ut. Jeg kan godt forstå at dette kan kunne vært litt vanskelig for dem som ikke er vant til denne type ting. Men nå tar vi det i hvert fall med. Skrive med ord er ikke så bra. Bare skrive. Her står det nøyaktig hva de forskjellige leddene gjør. Leddet sitt T-1 representerer den løpende, ikke-sesongmessige utviklingen fra måned til måned.

Ledet Z12 representerer sesongsporet, trekkes ifra som et korreksjonsled. På støysiden beskriver det en kortsiktig, ikke-sesongmessig korreksjon. Dette er bra. Her tolker du prognosene. Epsilonene, da, er det støy det er annet? Ja. Det er på en måte 'moving average'-leddet. Absoluttene er på en måte støy, mens Z-ene er der med reelle sesonger og ... Ja, det er autokorrelasjon, som du kaller det. Avhengigheten av tidligere målinger. Y, altså Z, er jo observasjoner. Altså dagens observasjon er avhengig av fire tidligere ... Nei, tre tidligere observasjoner, nemlig forrige. Den 12 måneder tilbake og den 13 måneder tilbake. Den 13 kommer av en sånn differensiering. Altså i Niarima. Men i tillegg har du støyledd, som også beskrives både på ...

Altså støyen er på samme tidspunkt? Ja. Så du sier at Z-en har samme tidspunkt som Epsilon-en? Ja, ja. Den følger spørresonen. Jo, det har den. Så Z-en og X-en har samme tidspunkt. I tillegg til støyen på det aktuelle tidspunktet. Kanskje vi skulle tatt Epsilon T over på andre sida? Nei. Epsilon T er jo et normalfordelt ledd med den Sigmaen der, da. Men du ser jo det at det som er på venstresida i nåe, T ... Det som er høyresida, er det foregående resultatet, altså er vi bak i tid. Bortsett fra Epsilon, da. Derfor kan vi tenke oss alt som har med nåtiden å gjøre, til venstresida. Men det står jo T minus 1, og det er fortid, da. Altså, dette er jo T, representerer i dag, sant? Eller neste sekund? Den som står alene, er Epsilon T på høyresida.

Ja, den, ja. Den bruker egentlig å stå til høyre som et støyledd i nåværende. Så den bruker egentlig å stå til slutt, da. Men vi kan bare beholde en sånn, da. Det viktigste er at vi tolker det, da. Du ser han tolker ikke ET, da. Han tolker bare ET-minutt 1 osv. Den ET-en der, den er i prinsippet normalfordelt med null sigma? Ja. Det er sånne generelle tilfeldigheter som ikke kan skrives til sesong. Det er bare ... Alltid litt hvit støy eller fluktuasjoner, tilfeldigheter vil du ha. Uansett om det overliggende er sesongvariasjoner. Det er en korreksjon, da. Yes. Dette blir i hvert fall bra, da. Nå fikk vi inn både eksplisitt i modellen og en tolkning av den, så det var jo en fordel. Så skal vi gå til resultatene.

Her har vi brukt den modellen. For å generere prognosene for testsettet. Ganske bra. Her får vi en. Samtidig ligger prognosekurven gjennomgående noe over faktisk salg. I 41 av 42 måneder er prognosen høyere enn observert. Den henger nok sånn at det er en overestimering her, så det er litt interessant. Den skal vi da diskutere i kapittel ni. Egnethetsdiskusjon, den syns jeg var et litt rart navn. Et sånt klassisk AI-navn, så jeg ville bare sagt diskusjon. Det er lurt å gå over språket når du er ferdig, selv om vi ikke har gjort språkvask ennå. Men at du fjerner klassiske AI-termer som er litt kompliserte begrep. Da skal vi sjekke om ... Da spør jeg bare hva som gjenstår av 3-3? Vi slår på plan mode ofte. Det er en veldig god ting å gjøre.

Gjør du det manuelt, eller er du permanent i plan mode? Jeg gjør det manuelt, så jeg har en sånn huskeregel i hodet som gjør at jeg skal huske det. Nå bare spør jeg om det er noe som mangler i P3. Review har ikke vi gjort, ser du. Faktisk 3.2 er heller ikke ferdig, for vi gjorde aldri en review av den. Det er litt interessant. Så vi har faktisk en review vi skulle ha gjort tidligere. Men den her er jo ikke huka av ennå, så her må vi begynne å huke av litt. Nå skal vi gjøre litt planleggingsaktiviteter, som å oppdatere. Ja, så den er også pågående, for vi har ikke gjort revyen, da. Men jeg vil i hvert fall at den huker av her. Ja, han skal huke av noe nå på 3.3, som han sikkert ... Ja. For det er ikke helt oppdatert 3.3, mener jeg det nå?

Ja, så vi må jo ha refue før den lukkes da. Men jeg vil gjerne at den huker av disse punktene vi har gjort nå. Ja, gjerne gjør det. Vi burde gjort en review, ja. Det betyr at vi må ha en annen modell til det, da. Må ikke ha det, da, men ... Jeg kan bare bruke codex, bare at vi må ha en annen kodex-sesjon, da. Sant? Det gjør det. OK. Er det nok å bruke samme HAI-en, man bruker bare en annen sesjon? Ja, ja. Bare slik at den ikke er biaset av sitt eget arbeid. Du trenger ikke ha to AI-er for å gjøre dette. Du tar bare to forskjelligstasjoner. Derimot bruker du en annen AI, så får du ... Litt mer spredning. Jeg tror du får en bedre review hvis du bruker en forskjellig AI, enn hvis du bruker samme AI. Disse AI-ene er litt biased.

De er trent på en spesiell måte. En ny kodeks-sesjon vil være mer positiv til en annen kodeks-sesjon enn f.eks. London. Vi kan jo bare gjøre det, kanskje. Vi kan starte Claude. Men problemet med det er at det krever at dere har tilgang til to modeller. Det kan vi ikke forvente. Så det er greit at dere tar bare en og samme A1, men to flere sesjoner? Ja, noen bruker Claude for denne gangen, men i prinsippet så ... I prinsippet så kan dere bruke codex på nytt igjen her, da. Det er klar til å gjennomføre review her, da. Da var han på vei til å gjøre en review sjøl. Det skal han ikke gjøre. Da er det veldig lurt å ... Committe, for da kan du si til Claude at les siste committe. Og på den måten ... Da trykker du på den commit-knappen der?

Claude lager en kort tekst som beskriver hva som har blitt gjort. Les status. Det siste som kom hit. Og les gitt historikk for akt 3-2. Nå gjør jeg den der først, faktisk. For den mangler. OK, greit. Du skal lukke den siste, ja. Og skriv og lag og gjør ... Gjennomfør en review for akt 3-2. Hadde ikke vi et format ... Der er det reviews, sant? Ja. Klokka er to nå, så blir det snart talspause. Ja. Det skal bare setninga. Vi setter også planleggingsmodus her første gang, for det kan være noe A-en ikke skjønner, så spør han da. Det er generelt veldig lurt å ta planmode så lenge du har tida til det. Og min erfaring er at du sparer tid på det. For hvis du kjører en planmode, så vil gjennomføringa gå fortere enn hvis du ikke gjør det.

Og så er sjansen for at du treffer rett på første, ganske god. Vi kan ta pause der, for nå bruker Claude Code lengre tid. Og kjører sånn to-tre Explore Agents og sånne ting. Så den tar tid. Så da tenker vi at vi tar pause igjen, så ser vi hva ... Jeg håper ikke at det kommer noe spørsmål som stopper opp nå. Bare rulle av gårde, kanskje? Jeg vet ikke. Ja, jeg følger jo med, da. Men vi tar pause imens. Ja, det er greit.