[Automatisk tekstet av Autotekst med NB Whisper. Kan inneholde feil.] Ja, da ... Velkommen til time nummer to. Da bare fortsetter vi der vi slapp fra time. Ja. Så ... Jeg spurte A1 hva er det neste jeg skal gjøre? Og så spør han til slutt om han også kan gjøre det om til en konkret sjekkliste for hva dere må fullføre før dere kan starte på velgorgest med modell. Så det tenker jeg er ganske fint. Så ja, ja gjør dette. Og legg sjekklisten inn i ... Inn etter ... Etter gantstatus. Legg gjerne inn alle. Absolutt alle. Ja. Da får jeg en bedre oversikt. Dette er bare milepælsoversikt, ser dere. Mens disse mindre arbeidspakkene, de er ikke ... De er ikke med her, da. Mens de jobber. Så det vi holder på med nå, det er jo databiten.

Og i et prosjekt ... Dere kan jo spørre AIN, selvfølgelig. Men i rapporten er det noen plasser dere skal snakke om dataene. Dere skal presentere dataene Så da er spørsmålet hvor i rapporten skal dette med databeskrivelsen ligge. Og legg merke til at i kapittel 5 står det kapittel 51-metode og 52-data. Så her er det åpenbart noe som skal komme inn. Her beskriver du hvilke data du har brukt, hvordan du har fått tak i dem, og hvordan leser eventuelt kan få tak i dataene om nødvendig. Hvordan er dataene samlet inn osv. Beskrive dataene, hvilke data har du og hvordan har du fått dem ifra. Denne biten skal vi få inn nå, for nå er vi på dataområdet. Her skal ikke figuren være, her skal du bare beskrive dataene dine.

Grunnen til at det er viktig å ha et sånt datasett, er at når noen leser en rapport, så må jo dataene være veldefinert. Det var akkurat disse dataene som ble brukt. Det skal kunne trekkes tilbake igjen nøyaktig hvilke data du har brukt. Og det er veldig viktig. For hvis noen begynner å utfordre analysen din, og så sier de at datagrunnlaget ditt er helt feil ... Eller så spør de om de har dataene. Hva er datagrunnlaget her? Hvis vi skal tro på hva du skriver, så må jeg se dataene, f.eks. Sånne forespørsler kan man få. Det skal være etterprøvbart, da. Det er regelen. Og da må dataene være tilgjengelige, så det kan være etterprøvbart. Og inni 5.2 der så beskriver du nettopp dataene for at man skal kunne etterprøve disse dataene.

Man trenger det man trenger for å ha det med seg. Så skal vi se. Da har den gjort statusen. Her ser dere ... Den var dårlig på Åen, da. Men det også. Bare sett den. Får ikke til disse Å-ene. Men her kan vi da huke av. Sant? Dette er en enkel A1. Måte å gjøre det på. Rense og strukturere data. Må påpeke en siste gang at når dere gjør dette, må dere passe på å oppdatere scenarioet i Microsoft Project samtidig. For det er dem dere skal levere inn. Husk det. Det må vi være veldig tydelige på. At dere skal for hver gang kontrollere observasjoner per måned. Hvis dere har en aktivitet som heter det. Og når dere har gjort den, så må dere huke den av i MPP-filla. OK. Og det må gjøres manuelt, da, eller? Ja, det gjøres gjerne manuelt, fordi A1 er ikke så god på ...

gå så god på ... Men hvis dere har et kompatibelt format, dataformat, så kan dere bruke dataformatet. Og så kan dere bare laste inn dataene inn i MPP-fila, og så vil det være automatisk. Det var det jeg tenkte kanskje at vi skal ta en forelesning på. Det blir ikke i dag. Men at vi kunne vist dere hvordan vi gjør det. Hvordan vi kan jobbe med dette uten å måtte åpne opp project-fila. Men da må jeg forberede meg til det, i så fall. Så vi får se om det ... Ja. Virker som om en sliter litt med disse. Bare se om det ... Ja, det er bare ... Det er bare previeweren som ikke varer til begynnelsen. Det er bare previeweren som ikke takler det. I hvert fall følger tekstfila har jeg òg. Får ikke til her òg. Litt rart. Previewen får du ikke til med en tekstfile?

Tekstfila har jeg, altså. Det er bare måten den ... Nei. Fullført, ser du det. Ja. Han har ikke fått det til. Litt irriterende feil som vi bare ... gjerne må ha bort. Men det er ikke så viktig, da. Egentlig. Så ... Bare syns det er litt rart at vi ikke klarer å ... Anyway, det var et sidespor. Så vi skal gjøre da ... Kontrollere observasjoner per måned. Data er under 004 her. Her er dataene. Husk at dere skal bruke CSV-formatet, ikke Excel-formatet. Klarer Excel, det er bare at det er litt tyngre for A1. Det er mye lettere for A1 å jobbe med comma separated values, som CSV filer. Så husk å ha det i CSV. Dette var den fila jeg akkurat lagde, med grafen og sånne ting. Den kom ikke med i serien. Den tok jeg bare med for sikkerhets skyld.

Her er dataene. Status? Nei, får ikke til. Jeg har kontrollert observasjonene nå. Og den er allerede strukturert korrekt. Fra eldre til nyere observasjoner. Hvis vi ser på COCSE, så er det 1964. Så den er sortert fra eldre til nyere observasjoner. Bruk av i sekken i rommet ditt. Bruk av for de to første aktivitetene. Da har jeg allerede gjort én og to. Noen ganger kan dette være problematisk. La oss si at du har et datasett som trenger både transformering og strukturering for å få den i den rekkefølgen dere må ha. At dataenes rekkefølge er i en viss rekkefølge, f.eks. kronologisk. Det er ikke sikkert at dataene du får, er i kronologisk rekkefølge. Det kan være noe helt annet. Og da må dere strukturere denne tidsserien.

Kanskje dere må fjerne en hel del unødvendige kolonner og rense datasettet. Det ligger under de to punktene som jeg nå har allerede huka av. Og det er fordi datasettet mitt var veldig strømlinjeformet i utgangspunktet. Det var allerede preppa da. Men på langt nær her, disse to punktene her, spesielt dette å strukturere tidsserien, det kan ta lang tid. Og da er det også en fordel å bruke AI til å gjøre det, fremfor Excel, da. Excel er ganske tungvint for å rense data, egentlig. Det er noen som vet hvorfor AI er tungvint for å rense data? Nei, hvorfor Excel er tungvint for å rense data? Noen som jobber med rensing av ratter? Noen som har erfaring med det i Excel? Det er det jeg bruker å kalle for Excel-hell.

Og grunnen til at det kan være litt tråkig ... Ja, det blir treig med større filer, men ikke bare det. Når du ser på et datasett, og det som skjer, er at du får masse sånne kriterier for å plukke ut feilaktige data. Et kriterium ditt, et kriterium data. Masse sånne kriterier som skal oppfylles. Og så har du kanskje en million rader, da. Ikke sant. Og så skal du sjekke hver rad for de kriteriene. Det krever kompliserte formler for å gjøre. Ikke snakk til meg mens vi jobber, Brage. Det veit du jo. Sånn at det å kunne ... Det å rense data er ganske krevende affære i Excel. For du må ha spesifikke kriterier for å rense ut dataene som kan være fryktelig vanskelig å beskrive i formlene med Excel. Mens en programvare som Python f.eks.

Gjør det utrolig effektivt. Så da hadde vi gjort det med Python her. Hvor vi bare har sagt at Ayn skal gjøre det og det og de kravene, med Python. Og så er det gjort. All right. Håper dere skjønte det. Litt mye prat nå, men grunnen er jo det at dette punktet her kan i realiteten ta veldig mye tid og krefter på dere. Det er for å nevne det. Men vi slipper det. Vi skal nå lage grunnleggende visualiseringer. Det var jo det ... Den grafen som vi ser i her, da. Ikke sant. Den her. I tillegg så vil vi gjerne ha deskriptive data. Det er typiske ting vi trenger å ha. Så la oss ... Så dette er jo da målet, da. Hvor er beina? Ole, jeg kneler maskina mi litt. Jeg må ha ny maskin. Du kan jo få mi, siden din maskin ikke er så sterk.

Ja, vi får greie det. Det har jeg foreløpig. Du er sikker på det? Ja. Vi får nå se. Vi har nå installert ting på maskina mi. Du skal ... Vi skal nå ... Lage grunnleggende ... Visualiteringer. OK. Og når vi skal begynne å jobbe med ting som vi ikke veit helt hva vi skal gjøre ... Vi vet det, men det er ikke sikkert de som jobber med det, nødvendigvis kjenner hva som skal visualiseres her. Da foreslår jeg at man alltid slår på planmodus i A-en. Så alle disse AI-ene har noe som heter planmodus. Og det må dere lære dere. For det er utrolig bra å ha planmodus. For da får dere en dialog med A1 fram og tilbake, der A1 kan spørre spørsmål som den er usikker på, og du kan svare. Og på den måten så slipper vi å begynne å generere ting før vi har blitt enige om hva vi skal generere.

Så det er veldig nyttig. Hvis vi trykker på planmodus nå, der står det da, plan mode ... Claude Code og gamen har akkurat likedan. Dere må bare sjekke opp. Men dette er en veldig sterk anbefaling fra meg. At man slår på plan mode når man skal begynne med dette. Og plan mode betyr at Ahin gjør ingen endringer på filene deres. Og det er jo viktig, sant? Så egentlig burde jeg hatt en branch akkurat nå, men jeg skal ikke gjøre det akkurat nå. Jeg kan ta branch på neste. Nå har jeg hatt på planmodus, så da kan jeg si hva vi skal gjøre. Så må vi fortelle hvor datasettet er. Dere ser fordelen at codex er ganske kjapt. Spesielt når jeg har satt den på fast modus. Så det kommer fort av, og det er bare så fantastisk.

Jeg går gjerne litt ned på hjernekapasiteten, bare for å få litt fortere svar av og til. For det er marginalt, egentlig. Når det gjelder de aller tyngste planleggingsoppgavene, vil du kanskje ha Her skal vi nå bare ha datafasen. Dette var det jeg mente med at en spør spørsmål for å avklare. For AN er jo usikker, da. Skal vi generere for hele Sulamitten? Nei, det skal vi ikke. Vi skal bare se på dataene. For vi skal ikke være forutinntatt her. Vi skal ikke vite på forhånd hva svaret er. Så vi skal nå se på dataene. Ingen modell nå, sant. Det er den der i min verden. Her er det viktig at dere velger rett, slik at vi får riktig forløp her. Det å ha tatt hele rapporten nå, det syns jeg hadde vært for mye i ett steg.

Hvor omfattende skal figur- og tabellpakken være? Kompakt pakke. Det syns vi høres bra ut. Er du enig, Per? Ja. Vi er ikke usikre på hva vi bør velge av alternativer. Så spør jeg Ahim om anbefaling. Men jeg har kommet med anbefaling, og jeg er veldig usikker, så bruker jeg bare anbefalinga. Ja, trykker én til der. Og da fortsetter han. Da planlegger han denne grunnleggende visualiseringa. Hvis du sjøl er usikker på hvordan du skal prompte og kommandere Ahim ... Så starter du bare veldig enkelt, og så kan Aing sjøl komme på med spørsmål som han trenger svar på for naturlig å gå videre. Så planleggingsmodusen og fasen som de er inne i nå, det er innmari bra. Hvis du er usikker på hva som skal gjøres, for da vil Aing spørre spørsmål, og så tar du stilling til det.

Det er mange fordeler med planmod. Ja, og denne funksjonaliteten har blitt ganske kraftig forbedra siden de som hadde IB 160, faktisk. Så ting går jo fort fram i tid, da. Så er det lurt å lese det, selvfølgelig. Til slutt får du spørsmål om å implementere planen. Altså kjøre plan. Yes, implement this plan. Og da switchen fra plan-modus til default-modus. Eller no stay in plan-mode. Ofte så kjører jeg to her, og gir den litt mer sånn konkrete ... Konkrete restriksjoner på hva han skal gjøre, da. Men la oss lese, da. Dette her må dere lese. Av og til så bare sier de OK når de har dårlige tider, men når dere jobber med AI, bruk tid til å lese sånne ting, da. Bruk en kompakt pakke med 3 grader og 2 tabeller i dataen.

1981, ja. Syns ikke det er noe vesentlig. Seilt som amerikansk salgsserie. Norsk månedsnavn i figurer og tabeller. Her må dere styre som dere vil, men jeg vil ikke ha månedsnavn i figurene. For det blir litt mye. Så jeg vil heller ha nummerering. Måned én, måned to, nummer tre, nummer fire. Det er bare mitt forslag. Hva tenker du på det, PK? Det er jo vanskelig å se hvor overloadene blir i figuren med akkurat det, men vi kan starte gjerne med ... Da skjønner vi at svømming automatisk skal ende til 12-1. Det er litt sånn som det her. Her ser du måned 1 osv. Det er litt samsvar med det. Vi må ta stilling til dette med tolv måneders glidende gjennomsnitt. Det høres fornuftig ut i mine ører, men hvor mye av detaljene må vi ha et konkret forhold til?

Vi trenger ikke være for high-tech akkurat her, da. Vi syns de to første er ganske bra. Figur tre. Gjennomsnittlig salg per kalendermåned som Stolt-program. Ja. Jeg syns alle tre var fornuftige. Ja. Vi visualiserer jo dataene på forskjellige måter, og det er bra. Så dem har jeg nå enig i, da. Her har han allerede tatt med disse deskriptive statistikkdataene ned. Da vil jeg gi en likevel noen ... Hva er det ordet vi leter etter? Høringer, da. Noen ting han vil si. Vi trykker der ... Kanskje tidlig bare på å eksekvere det. Og hvis jeg ser at det blir veldig overloadet med labels på figuren, så bruker jeg heller etiketter. Men det er greit å gjøre som du gjør. Det er to grunner til at du ikke skal gjøre det. Den ene er at det fort tar mer tid, for det er at du blir sittende og vente på at A1 genererer.

Og den andre, kanskje viktigste, er at du sløser med tokens. Ja, det er sant det. Da kjører du unødvendig mange. Det er veldig bra å treffe først, da. Ja, du har rett i det. Jeg holdt på med Mikko og mange metaller etterpå, så tolker han litt feil, og så blir det ikke sånn som du trodde. Så det er ... Det er en balanse som vi blir bedre på etter hvert som vi får mer erfaring. Det jeg nå sier, er at jeg skal lage en ny folder som heter 006code. Der all koden ligger, da. Eller analysere. Kanskje vi skal kalle den for analysere. Analyze. Litt bedre navn. 005analyze. For alle pytonfrie lagre kjøres. Husk å bruke package med en UV pendler. Så jeg vil at koden skal kunne kjøres fra denne folderen, slik at hele alt er ryddig og fint her.

Her er det et poeng at vi bør vite og spesifisere hva UV er for noe? Ja, det sa jeg forrige gang. Det er et av disse programmene man må installere. Det er en package manager, det er den som henter inn alle bibliotekene du trenger å bruke. Erik sa f.eks. det at vi trenger matplot-lib for å illustrere gradvare. Og da er det UV package manager som både bruker den og som sørger for at alt med Python er veldig fint og bra. Python kan være litt rotete til tider, med mange versjoneringer og mange pakker her og der osv. UV er et program som gjør alt med Python enklere, rett og slett. Det er bare anbefalt å gjøre det. Det er bare et bakgrunnsprogram som A1 bruker, da. Er det i forbindelse med visualiseringa dere bruker UV, eller er det generelt bra å bruke ...?

For alt som har med Python å gjøre. OK. Så det er et undergrunnsprogram, på en måte. Et fundamentalt program som hjelper oss å gjøre Python bedre, da. Sånn, ja. Lag en folder. En python til, som genererer ... De ønskede. Som lager egne fullt supportere i 006 ... Ja, det burde ikke være 005, det burde være 006. Figurer og resultat. Gjerne i form av CSV, eller datafiler som kommer ut av analysen. Vi skal jo bruke disse dataene videre. Figurer og resultat, høres det greit ut? Ja. Sånn. Planlegger vi videre. Vi er fremdeles i planmodus. Jeg tror nesten, PK, tida går fort her ... Jeg tror nesten jeg vil ... Jeg tror nesten jeg vil sette opp en sesjon på mandag også, for å bli ferdig. Kunne du ha skedulert det fra klokka ett?

Ja, tolv egentlig. Tolv er bedre. Tolv til tre. Ja. Tida bare ryker, vi kommer ikke gjennom alt i dag. Så jeg tror vi må sette opp en. Det er viktig å få kommet gjennom alt dette her, slik at folk ser hva man skal gjøre. Greit, men vi kan gjøre det. Her, ja. Hvilket format skal skriptet generere for tennene? Den syntes jeg hørtes kjempebra ut. Her ser dere så fint det er med planen. Det er så bra. I love it. Men da setter vi opp tre timer på mandag, og så får vi det unna. Ja, skal fikse det. Nice. Her har vi planen. Og nå kjører vi bare på, da. Her er det masse filer og grafer og bilder og sånne ting. Supert. Da kjører vi på. Av og til så blir det litt sånn at vi må vente på at annen gjør jobben, da. Det er ikke sånn Ingrid Espelid Hovid her, eller hva hun heter, het.

Så vi må bare la han gjøre jobben, da. Den har allerede generert en del ting. Bl.a. et UV-project, som en vet en må gjøre. Den biten håndterer alt som har med Python å gjøre. Her ser dere UV-lock, f.eks. Pye Project tommelfil. Python-versjon. Alt er greier der. Det er bare sånn ... Det er bare lim som dere skal bare la ligge. Det er ikke noe dere trenger å kunne, men det skal være med, da. All right? For det er liksom det Python trenger og UV trenger for å kunne kjøre koden deres. Her skal dere klassisk bare godta det, uten at dere trenger å gå i detalj på å kunne hva er det de enkelte gjør her, da. Nå har han begynt å lage koden, sier dere. Hente dataene, f.eks. Under mappa er det alle 20-30 gruppene. Og så ligger det G00-eksempel.

Er det der du ligger? Du må kanskje tusje først? Jo, han ligger der, jo. Men jeg gjorde det utenom, da. Jeg kan ikke se at det er oppdatert, men du må kanskje pushe, og så må jeg pushe? Ja, skal du få de nyeste endringene, så må jeg pushe, ja. Kanskje vente til annen er ferdig før vi pusher og gjør det. Det kan være lurt. Men ja, det er riktig. Hvis vi samarbeider nå, la oss si at PK har lyst til å gjøre noe her nå, så er det viktig for meg å pushe endringene til Github, samt at plutselig så kommer en eller annen kid med brusflaske i PC-en din, og så er alt arbeidet borte. Sånt kan skje, da. Her har han lagd figurene, og her har han lagd tabellene med data. Det er ganske fantastisk. Altså, dette er fantastisk, folkens.

Husk at hvor lang tid måtte vi ikke ha brukt på å lage alle de greiene her? La oss se på en bilde her, da. Nice. Ganske bra. Det høres veldig fint ut, ja. Det gjør det. Det ligger ikke i at den ikke får til å-er, men det må den kunne klare å ordne. Her er det for å se stigninga litt bedre. Og her er gjennomsnittlig per måned. Hver bar er jo da ... Her ser vi at det er en tydelig trend. Tydelige sykluser her, ikke sant? Det er det vi er fram til her. Det er lite salg på sensommeren, og veldig mye i desember? Det var ikke syklus vi skulle fram til, men det er sesonger, da. Det er tydeligvis veldig sterk sesong i desember, og så er det slutt i august, og så er det lite. Fra 8.8 er typisk lite, ser vi. Halve året har vi sett på her, forresten.

Husker vi det? Ja, det er ... Det må vi se på dataene våre, da. 64 til 81, da. Det er knapt 20 år, da. Ja. Så her kan dere endre litt ting hvis dere ikke er fornøyd med ... Med grafene, sant. F.eks. kan jeg prøve å få til at på oversida så viser det åra. Det kan jo være en mulighet. Men det er sånn flikker de som ikke skal bruke tid på ... Observasjonsnummeret er altså månenummer. Du nummererer månealderen fra 1964, som måned 1. Ferdig med 1964 begynner du på 1965, og da i måned 13, 14, 15, 16 osv. I figur én skal vi ikke bruke for mye tid på sånt flikkeri. Men det han peker inne på nå, er at etter at du har kjørt første generering, så kan du flikre til litt. Gjøre små endringer. Det er ikke det du tenkte på, Figur?

Som gjør at det blir mer forståelig å se ting? I figur én - bruk, endre. Lag også en akse på toppen med årstall. Hvor du hopper ... Hvor mye skal vi hoppe, da? ... ti år i gangen. Vi kan prøve det. Dette er bare et eksempel på en endring. Der ser dere at åra kom. Ja. Han hoppa på ... Han hoppa ikke sånn de ville, da. Men da hadde ikke 84 kommet mer, altså. OK. Vi tåler den. Ja. Vi tåler den foreløpig, ja. Det er greit. Og så skriver han, men Åan får han jo ikke til, da. Så husk å få ... Og bruke norske bokstaver for ... Endre alle ... Det er jo litt slitsomt. Og det er lurt ... Da skal vi vise hva vi skal gjøre for oss. At vi ikke gjør den samme steinen om igjen og om igjen. Ja da. Ja, så jeg fikk den til, ja. Hvis du prøver flere ganger, så får du den til til slutt.

Men dette er egentlig veldig behagelig å jobbe med. Fremfor f.eks. å jokke i Excel-er, som tar mye mer tid og strev. Jeg syns dette er behagelig. Bare si hva jeg skal ha, og til slutt får jeg en veldig god graf. Her vil jeg f.eks. fjerne den year-labelen der, for det sier seg sjøl. Og så kanskje hatt med tidsperioden her, da. Jeg har tatt med litt flere, ikke ti. Men kanskje 1970-75, 80-85. Litt oftere årstall og sånne ting. Men det er små detaljer. Ja. Jeg skal gjøre det en gang til her, men så skal vi slutte i Fugeen. Årsaksen. Altså, figurer er viktig, da. De er veldig visuelle i en rapport, så det er viktig å bruke tid med figurer. Ikke sant, PK? Det er du ofte flink på. Enig i det. Figurer sier veldig mye, så bruk litt tid på dem.

Både labels og få dem fine. Det kan være verdt det. Du ser hva enkelt det er. Bare si hva du har på hjertet, forklar det med dagligdagse ord, og så gjør AIM dette for oss. Ja, vi skal ha pause. Vi skal bare fullføre, så vi får en naturlig slutt. Så skal vi ha pause, ja. Ja, det begynner å gå fort litt. Ja, det gjør det. Vi tar pause nå, og så får vi en siste time nå? Ja. Og så setter vi opp nye timer på mandag, tror jeg. Ja, det er greit. Sånn, ja. Nå ble det bedre. 65, 70, 75, 80. Kjempebra. Ja da, nå ble det bedre. Ja, dette er fine greier. Ja da. Herlig. Supert. Da tar vi oss en pause. Det gjør vi.